nalesd*- la finada por ño admitir cómoda división ontre sus herederos, ' consisten en una casa calréde Luz núm. 15, una eotan-eia situ da en el partido del Calvario ido cabaíleria do tierra y la mitadd una casilla losada, en la plaza del Vapor siendo de advertir que estas dos últimas ñucas corresponde su mitad á dona Con^l«1-' in Barreno y están valozados dichos bienes en diez y w mil doscientos cuarenta y seis escudos quinientas milésimas L-Cnianabacoii y julio 6 de 1367.—Luis J. Marín.	R 21
" p0r auto provisto por ei señor dou-J.asé Gabriel Pages alcal-de niay< r inte, uo del distrito de San Cristóbal eu los seguidos' don Ram Bailaron de la Concha, contra }a sucesión y bie-"L, de dou F	>ga Salomón en cobro do qesos está
.' lo se	público estarse dando los pregones de ia
v!'y una ca	cestería, azotea y alto al fondo, situada en
L calle Jo I	. vi. 13 justipreciada eu veinte y un mi,
trescientos tieiuta y ció o escudos trescientos ochenta y tres mi-izaimos.-Habana yjulio 12de 1767.—Ldo. Agustín Valerio.
.	K 21
por aut> proveído por-d señor alerld) mayor dei ilistrito ,e g„n Cristóbal ame mi está dispuesto se anuncie al p íblieo e¡ remate que h i de celebrarse en la morada do su señoría calle le San Ignacio núm. 138 el día 22 del comento á las 12 de la ‘ñaña, de una casa situada eu la calle de Revillagigedo núm. 117 tasada en diez mil trescientos cuarenta y cinco escudos veinte y seis céntimos. Habma Julio 13 de 18j7.—Francisco
de Castro-	,	R 20
Por di. posición del sen , alcalde mayor de asta jurisdicción «poránte mi en el intestado de don Antonio Sania Muríase panda pub icar por tros números de la Gaceta oticiaí el remate aUÜsi.nidtá léame .te ha de teñir eficto en esta, villa y eu el nueblode las Po-.as, a reserua do aprobar la úiújór oferta, de los bienes existentes de este juicio, para cuyo acto está señalado el dlaW del corrieut •, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurra á cualesquiera de ios dos puntos el din designado, siendo dichos bienes los siguientes: una casado tablas y tcj’as situada eu las Pozas retasada con todas sos babitacoues, i inocepan y y anexidades y muebles en mil novecientos veinte y seis pcs"* tres ? in,,Jl0 reales, y vanos »toctos de esta-blecnnial‘0 mistos rotasados también en trescientos cincuenta y ios peses dos y medio reales. Y para que tenga efecto lo ÜU venido libróla píeseme. Gu majay Julio 12 de 1867 —José f^r,mudez.	R 20
A Pm lo» autos intestados de doña Maria de la Ascensión de la „ da se ha señalado para el cuarto pregón y remate do una casa tunda en la calle de la Lealtad número ciento cincuenta y CUaJra entre las calles de la Salud y Reina valuada eu doce il novecientos ochenta y un escudos cincuenta y ocho milésimas ,U¡ día 12 del entrante mes de ago.stoá las doce de su mañana eu * » puerta» del júzga lo del señor alcalde mayor do Bulen lo que
|ÜS UllHl'tv.	v w	.	-	. .i -
auuQQi* di ^u.nico para el que quiera nacer propo ación ocur-
*! ¿ vcritiearlo el día iioray lu«?ar designado. Habana y julio
ir ,ie idtí7.—Por don Felipe Fuman Br. Buenaventura G. JO HO	,jq
^Enel iacidente á los autos seguidos por don Jacinto Betrin •üutift don José Prats en cobro de escudos para tratar de la ter '•eria establecida por don Doroteo Perez sobro propieda l del ue^ gro Jacinto de Uardonas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se fcimttcie por tres nú ñeros cou.se-cuiivus de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente para el remate del expuesto Jacmtu Carderías coartado en seiscientos escudos, el díadel actual á las doce ea las puertas del ju¿-trado calle de San Ignacio número ciento treinta y Ocho, a fin de a ,e el que quiera hacer prpposkion ocurra al acto pues se ha do r mataren dicho dia. V para su cumplimiento libro ia presente. Habana julio 12 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. K 20
En los autos seguidos por la Caja de Atierros contia Don Julio Punce de León y Castro en cobro ejecuti vos de peso* ha dispuesto el s. ñor alcalde mayor del distrito de Sáan Cristóbal njr ante mí se ponga eu s abasta pública p >r el término de vein te dia* la casa situada en la calle del Alo use «'ate uúin. 2, tasada eudte¿ mil cuotrocieutos tre.cta y dos escu los seiscientos cuarenta milé-i irnos, señalándose para el remate el «lia 5 del entrante Agosto á las ouce de la inauuin en las puertas del juzgado gito en lacatte do 8au Ignacio uúui, 138. Habana J lio 13 de Julio de. 1867.--Por O. Gabriel Itamirez.—Francisco de Castro.
K 18
Por auto de .ocho de Mayo último su concordante de veinte y siete del corriente proveídos por el Sr. D. Féderico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad, y por ante mi recaído en las diligencias promovidas por D. Brigiio Miñano sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado con D. Domingo Areucibia eu cobro de dos mil troscientos escudos, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse señalado el dia veiute y cuatro de Judo próximo entrante á las nuco de su mañana yen las puertas del juzgado para el remate de una casa de mainposteria y toja con su accesoria embargada á D. Domingo Arencibia situada eu el Pueblo de Nueca-Geroua en la Isla de Pinos eu la calle de Vives número quince, tasada eñ ocho mil uovecientos cuarenta escudos y trescientas milósimas.Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—Bejuca! 28ae Junio de 1867.—Joséde Ortega, notario publico.
R 18
El Sr. alcalde mayor de Be!eu por antó mí Cu los autos ejecutivos que sigue doña Fermina Betaucóurt contra doña Carlota Monjuí en cobro de pesos, ha Señalado el dia treinta y uno del enllante mes de julio a las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, para el re víate de loa bienes de esto juicio consistentes eu una casa situada eu la calle do Peñalver número noventa y ocho de manipostería, tabla y tej »« do seis metros de frente y veiute y uno de fondo y seis catorce de frente de fondo en su pri mor medida, siete metros treinta y cinco de frente veinte y cinco «escuta de toado y ochenta y siete de frente de fondo en su se guada y última medida, tasada en seis mil novecientos setenta escudos ciento cuarenta y cuatro milésimos. A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribauía de mi cargo a instruirse. Habana y junio 28 de 1867.—Cárlos Laurent.
R 14
El a«ñnr dnn -Tnaó Gabriel PaPlfefl-,alcalde yrLuxrnr ¿L*l o , *-?» • a® te».* Griatóbat por ante mi eu el memento a la testamentaria du dona Isabel Vaides Ramírez de Estenóz, formado á instancias delalbacea para justificar la utilidad y necesidad que resulta de la enajenación d », las casas pertenecientes á la herencia, situadas en la calle de.O-lteiUy núin.53, y otra en la de la Estrella núm. 123 ha dispuesto que eu veinte números seguid js de la Gaceta oücial, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley 4 las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos, trescientos milésimos; y la segunda en diez y siete mil setecióntos setenta y siete escudos, setecientos veinte y Cinco milésimos. Y para su cumplimiento libro la pr sonte.—Habana Julio 4 de 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Kainirei.—Felipe María'Soya.	R 11
A consecuencia de las diligencias promovidas por ios herederos de don Jo é Maria üiutamanto para satisfacer las deudas que
Suedarun á su f il cnui nto radicado en el juzgado del distrito de «sus María y por ante mi se ha dispuesto el remate de uu sitio compuesto d* tro*e*baue. ias de tisrra en la jurisdieion de Jaru-co cuartón «!«• 8««n a Ana tasado el terreno eu trece mil escudos, la cas* do vivienda eu m i trescientos noventa y nueve escudos h caso bouega y almatosteen cuatro mil ochocientos cincuenta y des escud s, a morena Rosario carabali en cuatrocientos cscu los José Mana v Mateó ou trescientos escudos, un chivo castrado eusoi escudos 5 chivas «m quince escudos, un chivo chicho en dos escudos, a.>ct*udiendo todo á diez y ocho mil ciento setenta y cinco escudos quinientas milésimas ó sean nueve mil ochenta y «etc pesos dos rs. fuertes; cuya subasta tendrá efecto«] 31 del actual a las doce d - su mañana en las puertas del juzgado.—Habitúa juño 15 ue i867.—Manuel Padilla do Aguiar.
R I 21
»\VO<; VTOfiUAS
Juzgado do ia Capitanía general, escribauia de guerra.— fin amo dictado por el tíixcroo* tír. Capitán general de acuerdo con el 8r. Auditor de Guerra ante mí, se ha declarado que D. Eñuirdo Aimeuteros y de la Turre Capitán de milicias diacipli** das dr*. cabal.eria natural de esta ciudad, de 36 años de edad, calado voin doña Alaria je Regla de la Paz y Figueroa é lujo legítH mu de D. Eduardo José de Armenteros y Homares y de doAi Matilde ue la l’orre ha fallecido abintestado por sus neredeios á Aldsque conforme á las leyes d *ban sucederle; y se inaud t á que por tees números seguidos de la Gaceta oficial &e convoque á los que se cousiden con derecho á sus bienes para que en el término do tieiuta días se presenten en este juzgado por medio de procu-fedoráh icer uso ael q ie a-ista.—Y para ia puülicacivm dispuesta libro la presente.—Habana 17 Julio do 1867.—Antonio Alar ia Muñoz.;	A 20
Pqr auto del juzgado de Marine de la provincia «le la Ha-hftua, eu Ion testamentarios de D. Simón Cántelas« ha mandado que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario déla M tu mi 6Q anuncie la proposición de compra de la goleta Cftrmen que hace D. Antonio Roch, para que dedtro de quinto diuse presente su lá Escribanía ia persona que quiera mejorarla
el concepto de que dicha ipróposicion [es la síguicnie.—So uiifciju por la referida goleta dos mil cuatrocientos escudos que salival» i Á los «ios tercios y algo mas de los tres mil quinientos aconta y ocho en que está tasada. Y para su puqi.caoion libro U presente. Hadada yjulio tí de 1367.—(Járlos de Acosta.
1	G 13
El señor alcalde mayor de este partido judicial de Colon, se ha serví., o ei providencia fecha once del corrieute ines declaran iutestado el fa.Dcimiento de don Manuel García y García natu^ raí de A¡varez y vecino qud fuá del partido de Palmillas y por »)pj herederos á ips que co*n arreglo á derecho deban serlo y que «pies convoque per tres números de la Gaceta oficial para que qeiltro de iternt i dias dospues del ultimo auuucio se presenten psie juzgado ájeclamar y á deducir oi que les asista. Y para que lQ mandado tenga efecto libro la presente. Colon Julio 13 de lti67 —Vega Lava i ría.	G 20
Pqr auto proveído por ei Sr. alcalde mayor y por asistencia ue mi á consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández Medero y su censarte doña Josefa Domínguez esta mandado que per el térmiuq de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve en dias la proposición de adjudicación do los bienes quedados al fallecimiento de aquellos que hace D. Esteban Domínguez consistentes, en un negro nominado Daiuian Filomeno de veiutey iros años edad avaluado en dos mil doscientos escudos ttuayuutade buoyes coios bermejos eu ciento diez y nueve escudos, otra y del mismo color en ciento ciucuenta y tres, una va c» vieja eu cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una añeja hosca en veiute y cuatro, doscientas gallinas eu doscientos escudos dos puercas y una lechona en veiute y seis Uu potro oscuro de siete cuartos en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujea de tabaco en trescientos sesenta, noventa luem de capadura eu treinta y seis, una negra Tomasa, criolla do loco años en mil escudos, una yunta de toros maestros en cieuto treinta y seis y un machete de cinto de cabo de plata en cuarenta y cuatro escu ios, to lo ascendente á cuatro mil trescien-hn Seteuta y siete escudo;; por el precio de su avaluó en esta for-iua se compromete á pagar las deudas do Hernández Moderó y lus c »atas de este juicio do lamida, la que sobrare lo aseguren! A favor de los menores herederos en fin :a idónea para enterarlos cu uno <ie los casos de ia ley abouaudo mientras tanto ei ínteres papilar del ocho por c.ieuto anual para que el que quieramejo-J.w‘a ocurra á la escribauia á veridcarlo en dicho término. Y á fin e que leuga electo cumpliendo lo mándalo lioro la presente.— JU Antonio3 de Julio de 1867.—Lio. José Joaquín Leal.
.	.	R 11
A consecuencia de la testamenteria do D. Francisco Mus noz r. d cada euá el juzgado del iit. Alcalde mayor del distrito de Jesus Alaria y por ante mí se ha dispuesto se publique la preposición que hace la viuda Doña Adelaida Roblen y Do-ntiüg uez de adjudicárselos bienes p>r los dos tercios desuta-•tcion y cincuenta pesos mas, consistentes en la casa situada *m U cilio San Miguel número cieuto ocho, justipreciada eu dos »nil ochicientos cu »renta y nueve pesos setenta y cinco canta-Vos, io* Solaris de Matanzas en mil docieutos pesos, el crédito
do D. Juan Ramírez, haciéndose pago de su legado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus menores hijos en la citada cusa, con interes de siete por ciento anual, para que en el término de treinta dias comparezca ei que quiera mejorarla. Hubaua Junio cuatro de 1867—Manuel Ladilla de Aguiar.	1' d
A consecuencia de los autos de la testamentaria do dona Ma ría Josefa Aizpurua eHá dispuesto por el Sr. alcalde mayor ¡uterino del distrito de San Cristóbal y por ante mí se publique por me alo de la Gaceta oficial td plan do adjudicación propuesto cuyo tenor es como sigue,—El viudo don Alauuel Alaria Garbo so adjudica en pago del haber que en divisoria le resulta los muebles, prendas, aihajas y cuatro esclavos por tres mil quinientos cincuenta pesos cincuenta centavos constantes eu el avaluó.—También los once mil ciento once pesos once centavos puestos en el ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su al cauce le será satisfecho con la adjudicación que pioporcionalmou-te corresponda en los ingenios San Joaquín, Soledad y casas número treinta y nueve y setenta y cinco de la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho de la calzada del Gorro por los precios de sus tasaciones. A los menores dou Manuel María y doña Juana Garbo, se les pagará el haber que por divisoria les corresponda adjudicándoles la parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para sil inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Habana Junio 4 de 1867, Ldo, Agustín Valerio. A 4
Lulos autos del intestado do don Pedro Cano está dispues ó ,por el ¡Sr alcalde mayor interino del distrito de ¡áan Cristóbal y por ante mi se publique por medio de ia G icota oficial en treinta números uonsecutívos el plan d- adjudicación propuesto por D. Diego Cano en ia forma siguiente; se fija el valor del almacén de víveres titulado Villa de París situado cuesta ciudad cillede Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, eu un valor de seis mil pesos de los cuales solo tres mil corresponden á la sucesión de don Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pesos que p .»gurí á la nominada sucesión eu este ór 1 -n, mil quinientos ai vencimiento do dos años á partir desde que se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos reatantes á los otros dos años ó sean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó ios menorrs lujos de don Pedro y á doña Adelina Arencibia viuda de este, de por mitad lo mismo que el capital eu su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales enteu liándose con do.i Manuel Cano que es el otro socio respecto do la otra mitad del nominado establecimiento.—Habanajunio tí de 1367.—Ldo, Agustin Vacilo.	G 2
Alcaldía mayor de Al icrane i.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor de este partido se convoca por tór mino de veiute días á los que se crean con derecho a los bienes de don Ma'iueL Abreu, falicido intestado en el partido de Gamu-rioca, haciéndose saber que hasta la fecha se han presentado como herederos don Alejo Garlos, dona María M ireeiina, don Pablo José, dod Luis José don José Alurcelino, y doña Epifanía Alaría hijo legítimos todos «leí causante y doña]Alaria Gastiiio. Ala cíanos Junio 8 de 1867.—Martin Cebado	G 30
Por auto proveído por ei señor alcáidejmayor del distrito de Colon don Eurique Aíeueudez á consecuencia de los autos de ln testemeutaria del Lio. dou Alauuel de besa y Castillo, está una-dado se anuncie al público por treinta númeroseconsocutivos de ia Gaceta oficial la adjudicación propuesta por ios herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio inte-1 gro de sus tasaciones y cien escudos unís cuyos bienes son los siguientes:—Todo el mueblaje de casa eu doscientos escudos.— un bastón de carey con puño de oro, de bastante uso, en veinte y ocho escudos, uu caballo éu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas de plata, eu sesenta y uu escudo, criados; la negra Olaya criolla como de 36 años d j edad en rnil escudos; ídem Domiuña com» de 60 ídem en cuatrocientos ídem; El negro Bonifacio como de 18 años en mil cien escudos; otro idem Rifaet conu de 38 i leu?, eu mil escu los; la cas t calle de la Alcantarilla núm. 26 en dos mil novecieoto cuarenta y cinco escudos trescientos ochenta milésimas, otra idem cade de la Puerta Cerrada, núm. 28 en seis mil novaiita y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra en Ja misma calle nlmero3S eu mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y en la propia calle número 46 en mil novecientos veinte y ocho escudos novecientas dies mi-* ósimas; otra ídem calle de la Florida número 67 en cuatro mil done escudos, setecientas milésimas; otra ide.n calle del Aguí la núm.210 eu seis nit doscientos sesenta y seis escudos cieuto cuarenta milésimas; otra idem calle de la Maloj i número 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos setenta, milésimas, otra idem calle de Sau Nicol-is núm. L86 eu veinte y dos mil noventa y cincj escudos setenta y cinco milésimas otra idem coizada de Vives número 44 en 4803 es. 555 milésimos otra id. calle de la Florida número 84 en los mil setecientos escudos cieuto treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra & U escribania del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana y junio7 de I8j7 —Por don Alauuel Piineutel.—Juan Franciso Rodríguez.	G 15
í)c nació.
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Fernandez Cantón, para que dentro de tercer«) dia después dei último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana julio 10 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Gasañas para que dentro de tercero dia del último anuncio comparuzca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana julio 9 de 18(57. — Juan Regueira-
G O 21
IE1 Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por robo á D. Juun Moré y Alinírail, cuyo hecho tuvo lugar como álas doce y cuarto del dia seis del corriente en la calle de ¡áau José entre las del Aguila y ano ñor tres números d* 1*	.^avoquen á las
personas que puedan (lar ra/.on de dicha ocurrencia y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último auuucio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 10 de 1867.--Ju&n Regueita.	G 0 *21
El Sr. Alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mí, y en los criminales formados por lesiones á la parda Petrona de León, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar Habana julio 10 de 1867.—Juan Regiieira.
G O 21
El señor alcalde mayor del distrito dá San Cristóbal ha dis puesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Heruieaegi do .Sánchez el fallo dictado en a super'.o ridad eu causa fórmala contra el misino por hurto, cuya parte dispositiva dice así,—Aceptando los fundamentos de hecho y de derecho que contiene el auto definitivo consultado de cinco de Mayo úitimo.—-Fai’amos: que debemos confirmarlo y lo confirma mos en cuanto por él se absuelve libremente á don Hermenegildo Sánchez y se declaran las costas de oficio cuya declaratoria hacemos extensiva á las causadas en esta¿superioridad. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana julio 13Jde 1867.—«Francisco de O astro.	G O 2t
^El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí ha dispue.-to; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Alauuel Ventosa y Dionisio Ayala, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en el juzga lo á un acto de justicia. Habauajulio 13de 1867,—Br. Felipe Fornaris.	G O 21
Eu ia sumaria formada sobro averiguar quien fuéel que con un carretón estropeó al niño D. Faustino de la Cruz en la calle de Sau Nicolás numero ciento setenta y siete, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á ios que puedan dar razón del hecho, para que dentro do ciuco dias comparezcan á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro ia presente.—Habauajulio 13 de 18»7.—Manuel Pajilla de Aguiar.
G O 21
Por auto prov sto por el Sr. Alcalde mayor de esta vola en la causa formada para.averiguar si eu el culto «upericioso ó idólatra por varios asiáticos en el pueblo de Regla se ha cometido el delito de estafa; se ha dispuesto convoca; entres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Ramón y á las personas que tengan conocimiento de aquella sociedad para que den* tro de quinto dia comparezcan á declarar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Guanabacoa julio 2 de 1367—Luis J. Alaria-
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto en el potrero la Noria de D. Migue. AlnUya y D. Luis Calvo se ha di-puesto convocar por tres números de 1a Gaceta odciai á las personas que tengan conocimietu ¡ del hecho para que en el término de quinto di* después del ú-timo auuucio comparezca a declarar en hora de audiencia. Gua-ba¿oh julio 3 de 1867.—Pedro Cañudo C O 20
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Su&rea du -ñoqae fué de a tienda de ropas *‘La Federal” para que dentro de tercero dia del ú.tnno anuncio comparezca en el ju gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Juño 5 de 1867.—Juau R«.gueir.t.	G O 20
Yi señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis puesto por ante mi se notifique a¡ islanies Nicolás Htwfcetl por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el fallo recaído eu la causa seguida ai mismo en este juzgado por heridas á don Fian cisco Barreno, cuya parte dispositiva es como sigue; Visto lo representado por el Promotor fiscal y logado por el defensor del procesado visto asimismo lo que dispone la ley 26 título partida sétima definitivameuto juzgando se declara ai expresado N -colas HoWtull suficientemente compurgado en la prisión sufrida p igo de cosías y gastos de curación al citado Barreiro. Y para su puoiicaciou co i el objeto espresado libro la pres-rnte.—Haba-ua 4 de julio do 1867,—Francisco de Castro*	G O 26
Consecuente a la causa criminal que se instruye por las lesiones que sufrió »«I uino dou Luis de la Cruz Navarro vecino do la callo del Pil.icipe uuin. 8 se ha dispuesto por el (señor alcalde mayor del distrito io Golou y por auto mi que por tros números de la Gaceta uti i,«l se convoque o las personas que puedan dar noticias dei ii dio y sus circunstancias; para que dentro de igual dilación cumpa-o-c * » por conducto de la escribanía á declarar lo que les couslo iT p i • i cumplimiento libro la preseute.—Ha-baua junio 12 de 1367. — M.inuel Pimental.	G O 26
A consecuencia de m causa formada por robo de un caballo á don ladro Brauly ha dispuesto el tír. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las p rr-souas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término do quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir loque les conste. Y para su cumpliuiicuto lioro ia preseute.—B jacal julio 2 de 1867.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez	G O 26
Por au|,o provisto por ei ¡Sr. al caldo mayor en la causa forma da porcouato de meendio de una casa de don Francisco Queve-do en el partido de Buen mata so ha dispuesto convocar en tres números de la Gacota oficial á las pers« na» que tengan conocimiento do« hecho para que en el térmiuo de quiuto dia después de; último anuncio comparezcan á declararen horas -lo audiencia* — Habana julio 3 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 26
Por disposición <ioi señor alcaide mayor de JesuMaris a á con secuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de do ñi Carolina Aemilli, se declara intestado ei fallecimiento do esta por sus herederos a aquellos que por derecho deban serlo, con-
aumicio, siendo la proposición la siguiente: se adjudica lá casi que constituye tola la -herencia por e. íntegro precio de la tasación que es el de dos-mil quinientos cuatro escild >s, ochenta y tres céntimos, pagaderos o.i esta foima: entrega de contado su haber á una de Ls.hcr-d.eras, obligándose á enterar á los demás herederos menores en uno Je los casos de la ley, abonándoles mientras tauto el oc.uo por cient > anual por rédito; satisfago á la C «ja de Ahorros1, tícnocientos escudos, que le adeuda el juicio, y Us costas de este con la dèci na de la herencia. Y p ira que teuga éfepto lo dispuesto libro la presente. Habana Junio 4 de 1867.— Manuel Pimentel.	R I 10
Por disposición del seqor alcalde mayor del distrito de Jesus Alaria a consecuencia del juicio iutesta«Jo del ultramarino D. Francisco Barba,.se declara intestado ol tallecí miento de este, y por sun he ederosa aquellos que con derecho debao serlo; coiivo-quesele.s por tieihta dias por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con los documentos del caso á deducir ei derecho que les corresponda, liaban i jumo 1/ de 1867. Br. Andrés Mazon.
, G 1
Eu el incidente al concurso de don Francisco y D. Pascual M oreno de Alora formado para tratar de la calificación de los créditos ha dictado el señor alcaide mayor interino del distrae de Sin GiiáííóUil la sentenciado graduación que á la letra dice: — Habana Julio 5 de 1867. Vistose èìstoincidente á los autos promo vidos .por don Francisco d ) Paula y don Pascual Moreno ile Moc ra haciendo cesión de bienes á sus acreedores formado para tratar de la calificación de los créditos.
Res «icauio: que formado este incidente fi Ih cesio i dé-bienes de don Francisco de Paula y don Pascual Moreno de Alora que principia coa remcioai que presentaron los deudores de sus. eré litos pasivos en ios principales se mando en providencia de 7 de febrero de; año	¡pftaado prevenir- á ios acreedores en
persona por boleca y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial entregasen al sí'id.ico ó olea ai escribano actuario os documentos justificativos de sus créditos*
«•esultando: que_los acreedores presentaron sus respetivos tita ios, á saber «J«m José L asidle, como ce 6 o parió de. don. Juan De.as ei pagaré Je toja 17 por Valor de 757 escudos 256 milésimas resultado de ia liquiuaciou de trabajos «le caidereteria y compósi’» cion de hormas del ingenio Santo Gr«sto otorgado a favor de este en 5 «10 Enero de 1865 á pagar en 10 de Febrero del misino año .y feudos i io al cita lo L isa.le en 18 leí1 propio mes don Francisco de la Gajig.t el documento dé toja 19 el que contiene la liquida«* cion de sus aicauces procedentes de sueldos devengados como ínayordoui > de los deudores en esta cm lad y por otros suplementos que se expresan aseen jeme en su totalidad a 5334 escudos 250 milésimas la cual aparece autorizada Con la conformidad; de don Pascual Moreno de Alora, don léhx R »ana ¡a cuent i de foja 36 aprooada por don Pascutl Marea o de Alora cou un alcance á favor de aquel de76 » pesos 2 « centavos, dou Guillermo Gutiérrez y compañía rom.lien lose al pagaré que obra eu el exponiente que promovió contra los deudores y se acumuló después á este jiiiCioy es de la cantidad de.tí 14 pesos 32 centavos valor de es quitaciones y efect »s para él ingenio oauto Cristo autorizado por ios deudores y que obra colocado a ioja3 del referido expediento, don Francisco DeOeche coa su escrito de toja 56 para que se califica--se su crédito consta.¡te de un p tgaré dei lodo 2 de su expediente particular de la cantidad de 374 pes»s Otorgado por den Pascual Mor no de Mora a dou Julián A* Ga.uzoy ©adosado por este al expuesto Debechi el cual hre reconocí .lo por o. deudora la pagina 13 vuelta cuyo expediente tue rem lido m acumulación al concurso poro señor alcalde mayor del distrito de Belen, D. José Eduardo Gaitun representan io á t «ja» 53 como aibaoea del su difunto padre don José, negiu lo<e áeXuibir el documento de su crédito que aparece ser por la relaciou jura la dolos deudores i de 6300 pesos en razón á quo se siguió ese procedimiento ejecutivo que aunque reclamado por este juzgado pende en competencia D. Atanacio Fernaudez que por diligeucia de foja 63 entregó al escribano actuario el testimonio do escritura pública de2¿ de Octubre de 1864, otorgada ante don Luis Rodrigue» y que se registra á fojas 64 por Valor di 66i pesos 62 centavos. D. Luis ¿Solano con su escrito de foja 65 pi lien lo para calificar su eró uto que con U debida citación se compulsase testimonio de ia escritura otorgada por los deudoras á favor de don Juan Muñoz Arévaio por ante el escribano don José Nicolás de Ortega en 18 de octubre-do 1862 á lo cual se accedió y consta compulsada a foja 94 sien Po do 22U0 pesos acreditando su carácter de cesionario de Muñoz Arevaio epu el testimonio de foja 96. D. Francisco Carbajosa con su instancia de foja 67 eu la que pidió se desglosase el pagaré que corría a foj ts 34 dei espediente que Siguió contra loj Morena de Mora, ascendente a2415 escudos 75 J milésimos por importe de efectos de ferretería é niterésós estipulados á razón del uuo paciento al mes cayo pagaré practicado el desglose obra á foja 146, lasociedVd «le'Noy Storchef y Üoiiíp. con pedimento de foja 72 para que se le calificaran dos pag trees por valor total de 2631 pesos 75 centavos agrégalo a U actuación que iniciara contra ios d«u lores en el júzgalo de t’oiou cuya -acumulación a este juicio h ibia pedido, El Ldo, don Antonio Fernandez Bramosie con su rito de foja 96 acompañando testimonio de la escritura de J:8do un oade 18ó4otorgttdaaute.6l oscribauoD.JGabriol áalumshipo;e ;.a ia dei ingenio 8anto Cristo y sus zafras a fin do calificar su credito por este título de 35311 pesos 82 centavos ó intereses pactados á razón de uu doce por ciento anual, siendo esa cantidad resto de los 46296 pes >s 40 centavos que expresa dicha escritura hipotecaria: segundo la cuenta d-ffoj a 88 dé los señores Gofcuria y Compañía que arroja iasuiuá de 1823 pesos 3 centavos por gastos refaccionarios para ei citado ingenió Bantó Cristo: tercero co.no cesionario de don Alfonso Grueií según Ja certificación dé toja L34 vuelta por 3135 pesos eu ia forma siguiente: 2523 posos resto ae la escritura de 3 do julio de 1863 Fecha auto el escribano don Gabriel Ramírez que corre su el expediente particular que promovió el referido Grueii contra Jos deudores remitido en aoimi ilación por el señor alcalde mayor de Jesus Muría y consta foj * 2 y 6J2$
del pagaié agregado á foja 4 dei otro expediento	p0r cj
mismo Grueil contra los Moreno de Mora y remitido por oí piu-nio i uzeado, cuarto el crédito de 2006 pesos de doña Rita Larran-
J °	1	.	. _	»Zl.linu luulim
—.i
vóq des ele por treíuta días por media «le la Gaceta oficial para que se presenten con ios documentos justificativos á deducir lo que les convenga. Habana junio 17 de 1867. Br. Audrés Alasen.
G O 23
Eq la testamentaría de don Pedro Raíces, ha dispuesto el seuor alcalde mayor dei distrito de Coion se anuncie al público por treinta dias eu la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea» para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto día después del último
restante de la escritura pública testimoniada á foja 85 de 15 ue ii*ni pnrmii.fi el escribano D. Gabriel ¡Salifills, y quiuto como cesionario de .don Ramón González según se demuestra de la escritura de foja 20 de la cantidad de 1302 escudos á que asciende el capital é intereses liquidados del pagaré colocado a foja 3 otórga lo por los Alera á D. Ramón González de Aíendoza y endosado por este al expuesto González y constante eu el expediente pauicular que siguió contra ios deudores y fué remitido en aeumdlacion por la a.caldia mayor del Cerro: D. Marcos Salmón con su escrito de foja J62 para calificar su crédito de 1262 pesos demostrado con el pagare de .foja 16i y la carca que le precede de ia J00 suscrita por ios Mora: D, Autouio Yeiga con su pedimento do foja 103 acompañando a foja ciento cinco testimonio de una sentencia ejocuioriaua pronunciada en 3 de Marzo de 1865 que condena á ios Mora á qagaries «a suma de 1,669 pesos 95 centavos, don Adolfo Gruell cou otro crédito procedente de la «menta de fojas 114 por vaior de 665 pesos: ia Sociedad de Font y compañía cou su escrito de fojas 124 p etendiendo la calificación de sus créditos ascendentes el uno a 3.436 pesos7£ reales de un pagaré colocado a fojas 3 ce su expediente particular y 1336 pesos 14 ceutavos importo de la cuenta de refacción del ingenio danto Cristo colocado á fojas 43 de diebo expediente: D. Autouio Castañeda con la escritura de fojas 127 otorgada por don Pascual Moreno de Mora en ti de J u« lio de‘1864 por aute el escribano don Francisco de Castro de ia cantidad de 823 pesos 23 centavos ó intereses a razón do uu do-co por ciento anual, acompañando ademas ia cuenta de fojas 125 que acredita un saldo de37 pesos á deducir do sus crédito: don Pedro Mendive Director del Bauco de San José que eybibió so* •»•un diligencia de fojas 136 vuelta, el pagaré de la 131 autorizado por don Pascual Moreno de Alora á ia orden de doña Dolores Cortegoió por ia súma de 1146 pesos 45 centavos y endosado por esta á favor del Banco de que es director—D, José Rovira con-los pagarés de fojas i 37 y l38 suscritos por don Francisco de P. M réuo de M n’aei uno de 381 pesos 31 centavos, y ei otro de 306 pesos quo totalizan 681 pesos 31 centavos Doña Kgustiua Garnoa de Zendegui con su crédito de fo,as 143 remitiéndose á ios documentos agregados al expediente particular que promovió*su difunto esposo don Gaoriei do Zeudegui acumulado al concurso, y en ei que realmente cousta la obligación de ios ueudoroú per ios paguros de foja» 1 « y los quo le otorga, ron eu 11 de Diciemme de 1863 por la cantidad de el uno de 484 pesos tí reales; y el otro de 1.666 pesos y procedentes de esquita-* ciüuosy otras ropas para el ingenio 8auto Cristo: doña Coneep-ciou Crespo de Cáscales con or escrito ue fojas 145 reclaiuauiio 646 pt-801 réditos duraute odio anos del capitd «re 3,266 pesos acensuados en el. ingenio ¡Santo cristo: Don Eduardo B ir reí I que pidió á fojas 156 se e estímase como acreedor por 1710 pe-sjs y ros intereses doUn doce pol’ cieuto de 2 331 pesos 25 centavos desde IV do J unió de 1^62, qi tenor do la escruura publica constante cu su excediente particular: Don Luis Durau cou la liquidación de fojas 165 firmada por don Pascual Al ore fio de Alora seguu la que alcauza 263 pesos por sus salarios como mayordomo dol urgen io Ö neo Cristo.
Resultando que confuida «ustruccion á los deudores do los créditos presentados ia evacuaron porsu escrito de fojas 167 de conformidad menos eu io que arroja la cuenta de don Marcos tíalmon que debía just.tLa. y con reservado liquidarse ioj que en rea:ida i se ad/udafla á -a 8ra, Doña Concepción Crespo de Casoaie» por loe réditos ue ios censos que cobraba; remitiéndose igua^ineute á io que ap urece do ios documentos agregados a ios expeuieiitcs panicuiaies que tuvieron á .a Vista para evacuar ei
trámite.	, ,	t
Resultando que satislecha esa instrucción, se mandó seguir con oi öiulicoy antes de nacerse cargo de ios aut js pres ento Don Justino Campbell por la diiige.icia de t »jas 176 ios tres pagares do ia 477, 178 y 1 - 3/ l-w * npoUa.x e. total de 3389 pesos 95 c entavos, cuyos documentos fueron emitidos por otros tintos plazo i convenidas en la escritura pública que a favor del citado Campoell hicieron los deudores eu 4 de Diciembre de 1853 pelante don Teodoro öauchez visibie eu testimonio á fojas 186r
KesuitJudó que el 8íuiico produjo cou presencia de.esto incidente y de todos ios demias expedientes que se lo pasaron el informe de fojas 183; dan lo por practicada la calificación general de créditos pe acuerdo cou io que ospuso la represeutasiou de los deudores, si bien sujetaba á los acreedores Dnka y compañía Don Marcos Salmón, la Sra. doña Concepción Crespo de Casca-íes, dou M inuelde Jesus Castellanos, don Eduardo Borrcil. ia Saciedad de Font y compañía la de L. Carreras y co.üpáñiay a dou Luis Duran a «ino en el término perentorio de 10 días esclareciesen ciertas reparos pata completar la eficacia de sus respectivos créditos.	,	_
Resultan lo que á fojas 265 representaron los deudores, rec-titicaud.» loque lubiau é^niestorespeto do ¡o., créditos do dou Autouio Jas tan -da, Doña «Joiio-po.ou Crespo d» o'tisctkles y i>. Adod'd Gruell y pe iiau que so ovueeautu ciortas d¡Li£é.icios a oso
itésultau lo que á fojas '¿il esliibió dou Guillermo Roig uu documento esteud.do'eu papel dol sollo torcoio autori/.ado por don i'asoual Moreuo'dü al "ia y quo acredita adeudársele la cantidad de ¿.00J pesos pi«' fleteá qUe suplió á la couip tuiadol ferro-carril de ia Habana que lasoeiedad de-dori Ignacio .Vlaiia Zangrunis acómpane los docuniactos do faja» -¿i3 a la '¿¿7, referentes a la comprobación de su crédito de 49J posos importe de igual número dienvaces parael iugooio^bauto Gristo y al oaise por evacúala la couciliacieu a que provoco ios deudores eu demanda de esa sumí: que .es Öre. Goiettií» y com .ttttut presentn-rou ia cuenta de teja» dli.l imoortaute ¡>5 pesos 37 centavos por
efectos: que dou Ignacio .VI .na Zaiigioais produjo luego á tojas
•33ti uu pagaré vaior do oU3 peses ¿i centavos: que dou José García esUiOió á fojas 249 uua liquidación susrrita por dou Pa. cual vioreuo de Alora oe ia cantidB i de 128 pesos 68 centaues procedente» de sqeidos como alambiquero del citado ingenio quejóse Rodrigue/: a la ‘250 acompañó otra liquidación de cuentas de carpintería aseeudente á 84 peso» tí reales: que á la 253 qou Felipe Peres produjo ia de efecto» de su almacén por valor de 75 peses 2 reaies; quo a fojas 284 e’isto un testimonio presentado por dou Joaquín de Salas y Ramón relativo el primerea la transacción celebrada aute el Juzgado do ia Ooman-daeeíaGeneral de este Apostadero en 28 de Julio de 184di me-diente ia cual lo quedó reconocido un crédito de 1.820 pesos con
a o iligicion deipagarles desde primero de Agosto del misino ano ei .edito de uu cinco por ciento oajo la condición que de jando de soti»facerle el canon correspondiente á uu año uo iria reclamarle el capital con los intereses, coalas demás cláusulas allí expresados; cuyos intereses pendíamos son cln". sen conforme lo indica do 4 años 4 meses hasta primero de idó. ciembre último ó s mu 394 pesos 2 4 rs. que dou Gandido Pequeño por su escrito topis 94 y remitiéndose al pagaré de fojas 43 de su expediente particular pide se le califique acreedor de s¡433 peses 4 cents, eu vez de iqs 18159 pesos que le asigaau los deudores en su estado do fojas 1 *: que don Alanuel.da Jesús Cas, túllanos pidió por su escrito de fijas 299 se. lo. calitíqee atreedur, por ra/.on de un pagaré de 261 pe»os constantes, a fojas 2 de su expediente pai tiinilur y-d;» 80 pesos, da ró lito» vencido en 1 ° de febrero de 1864 del censo que existe á su favor; que dou Francisco de la Caj.ga ademas del crédito de que ya se üizo mención trajo las exhioieioues de fojas 314 y 325 justiiieativa la primora de 3í9 pesos 1 rs. imperte de costas eu el expediente promovido por non Franciso Vázquez y la segunda de 204 pesos por cítenla de 306 q») por principarle eobrao* el cita lo Vaz pies
Kesuttaudó: qué ía junta general dé acreedores celebrada para el examen y reconocimiento de los créditos cuya acta obra a fojas 330 se acordó que quedaran cal ideados los de dou Alfonso UruVll, de Carrera y compañía de dou tíduardo li jrreíl, don 8 mtiago Ugalde dou Ignacio Alaria Zahgrouis, sociedad’ do •Guicuria y compañía y don Felipe Pérez, como igualmente ios demás expresados por el Síndico etrsu informe; y que:res. pecto de aquellos créditos que uo quedasen reconocidos en aquel acto, pudieran serio eu el tiempo que trascurrióla hasta laséu-toucia dé graduación basundu para el efecto la simple diligencia de conformidad de los deudores y el síndico auto ei escrls nano.
Resultando: que á fojas 353 trajo doña
testimonio de escritura aecua eu 21 do Uieicmo.ro,. do 1861 por ame et escribauo do.i Juan ifrauoiscu dolos Reyes á los ñ íes que iudicó,..
Resultando: que up abajo por ,ol tribunal el precedente aoU rde y eu eonseeueoeia con éi los deudores y el sindico por respuestas ú.madas de foj is 386 lian reconocido cañiicado oi de dou Joaquín 8a.as y Ramón, ei do dou Alonuel do Jesús CaSfel.ano», el de dou Cándido Pequeño, el de la sociedad de Fout y compacta yjdo la Sra doña Concepción Crespo do Gas-
iiesultaudo: quo la sociedad de Druk» y (jomp vuia acompañó eop su escrito do fojas 397 los tres pagares que le píceo, deu uterg.dospor de .a Do.ores Gort igeso eu la, fechas que se expresan por va.or cada uuo .le 252 pe»o,s 4: rq, procede o tes ido ta venta que le hizo de envases para azúcar dol ingenio Jáaiítu dilato pretendiendo uo so.o el reconocimiento de esas obliga-clones por ios .leudoies sido tamoini que conviniesen euajo-uar.e c‘l rédito legal da la cantidad total do su acreencia con arrogue ul eouigu ue comercio.
R.¡»miando; que por providencia de 28 de Marzo último se mando que los ueuuores y oi sindico manifestasen por respuesta úiuia ia .o que se íes ofreciese sobre esas pretensiones.
Resultando: queel liceueiado dou Podre Martin Rivero co mo apodera lo de íes concursados evacuó esa iustrdecicn seguu aparece de ia diligencia do fojas 401 vuelta practicada ante el actuario reconociendo la legitimidad, de la deuda de la sociedad uo Uic.k'j y compañía expresada eñ los meueiouadjs documentos reservándose respecto de ios Ínteres recibir iastruciouos de les deudores por uo coust trie su estipuiaciin eoii la soc;eda i acreo-uora, y que en diodo acto entiego al escribano una cuenta de fene.uita remitida p ir ios hermauis Mireuo de Alora que ya la hablan examinado Y cou cuj a aiceu lcncia de 662 pesos BJ centavos se confesaban deudores de don Alarcos 8,Union y coala oua. quedaba calmeado eso crédito según lo habia pedido el siudico . u su informo.
Resultando: que el sm tico expresó á las 493 vuelta eva cuauno el mismo tr-inite su conformidad en la certeza del moa-clonado crédito de Druk i y compañía descansando eu la confesión de los deuioro»; y que por lo que hacia a les intereses pre teudi ios deb.a hacerse ol esclarecimiento conducente de les deudores; sin que esa di.igeuom fuese uu oOstáoulo á quo se oite pura seuteueia de graduación puesto quo en ia concurrencia cj-iebiaia.au sq arordo sm p$r|qieio de qqo pudieran hacerse las justitieaeieues de deudas sujetes a les apereioimieutos dictados lias,a que so pro macase et referido tallo, cuya medida era menos giavosa cu cu uno a la suciedad de Drake y compañía per qué calmeado como queda su crédito lia de ser colocado ya cu la sentencia de graduación eu ei lugar quo le conespouua, ampliando eu olease ftvorable de la contestación de los Aloras á ios intereses reclamados; y que por lo tocante á la acreencia de Marcos Saimón atendida ta m múestieiou del apoderado dolos deudores de que »e Ha hecuo retereucia estimaba y reconocía por líquida y legítima esa responsabilidad dei ceueurso.
Resultando: que don Santiago Suez representó á42Í acom paliando el testimonio que le precede dé lá escritura qu» e0 ue Octubre de i854 .e otorgaron ios eoiienrsnlos ,ia uiaucomun et-iusoiidum por ante eleseribano dou Gabriel Ramírez por ia ca .ti.lud de 1916 pesos 38 éeutavos de capital y 193 pesos 63 centavos a que a,oleuden los ínteres corrióos desdé 39 ae Junio dei propio ano h ista el 39 de Abril dei siguieute año de 1855 que totalizan 1129 pesos 1 centavo, ó pagarse en el indicado ma de aoril eeu el .usula de quu dtcuos intereses no se suspenderían bajo emeepto alguno pues siembre habían de corer Hasta que quedase completamente satisfecho el creditu.
Resultando que dou Florencio 8 tez entregó al escribano actuario según la nota de tojas 431 vunta dos pagares de L 4.ib y 436 su ionios por .es concúrsalos eu 14 Je diciembre d« 1863 a távor di don José Larrauri et uno por la cántilal de 212 peres y e. otro de 3o7 peses apareoieudo endosados al expuesto rtaez quien á su vez los trasmitió á donjuán N. Quirioues y
fueron devueltos por esve a atrum	— uanerio i Jim,, ,„r
cuyos uu-..montos se nace expresión per los deudores eu el estado de fojas 1. 3 aunque con uua ditereaci» míuhna de cuatro pesos árávor del concurso.
Resudando quo couctuila la calificación de créditos, setn nn dé citar a las pa.tcs para pronunciar sentencia de grádaselo» por el auto do 31 de .vlayo próximo pasado: y que cita los conforme lo están es de dictarse la que eu derecho corresponda.
Considerando: que la jurisprudencia y la práctica de los Tribunales recuiioceu a las cestas causadas ou el concurso para cuanto concierna, á su organización y término, el carácter de crédito allimmtieie, tanto inas preferente .para su pago, cuanto, que se ocasionan eeu impiecimlible necesidad y p ira utilidad genual de ios íutenresados en el juicio, estimiudose en couse cieno a como creencia personal smguia ment í pr.viligiada.
Considerando: la ptefereiicta que tienen los censualistas como primeros hipotecarios seguu la ley 27. título 13 la partidaS.
Gousiderauuo: quemo exisien acreedores rcfnCoioBistas, por que no pueden llamarse tales les que vendieron efectos á los d m» ornes, y lo liuu comprobado, eu atención á que seguu el precepto de la Riulcodu.a de II oe Abril de 1852 que so publicó ou la
Gacetade 11 de junio del mismo año, es indis,jen.able que los Contratos de refacción se reduzcan á escritura pública para su validación.
Considerando: qno la prelaciun que después de I03 censúa» listas re corresponde á les otros hipotecarios posteriores.
Considerando: respecto del crédito de D. Joaquín Salas y Ramón, qu, el pacto de hipotecar no btsta para dar la indica» da preferencia, si no setom» razón oportunamente en la contaduría del ramo; quo ia omisión do este requisito esrneial no debe ceder en perjuicio de tercero: y que de la certificación ex! pedida puf ei anotaior de hipotecas referente al ingenio Sto-Cristo compul,ada á los autos priucip des, y de que cousta copia autorizada por él actuario á fojas 350 vuelta de este ramo, uo aparece que se tomara razón de la del oxpu'esto Salas; todo le qu . eoucurroja demostrar lapneficacia del pretendido censo por Salas, de conformidad con las leyes I.s S.» y 3. * del título 16 de la Noví.ima Recopilación.
Considerando que con arreglo á la escritura testimoniada á foja 77, D Saut.ago Sao» cedió al Ldo. D. Antonio Fernandez iiramosio lalhipoteca que tenia constituida á su favor 01 el ingenio 8to. Cri»to por la cantidad que se uxpresa, y que ora la primera, conforme se persuade de la certificación del anotador de hipotecas compulsada ai final de dicho nstniinento.
Cunsrderauilo: que ia hipoteca constituida á favor de Doña Dolores Cortego.,0, postpnov á la de D. Santiago Sauz, un existe ya, por nao use chancellólo según lo convino la única y universal heredera de aque la Dona Rita Larrauri, ma yor de edad y con asistencia de su legitimo padre D. José, con los Moreno de Mora, por el instrumento público testimoniado á foja »<5 eu 15 ue Diciembre de 1853, ou el que por liquidación piacticada con estos, resultó uu saldo á favor do Doña Rita do 2.990 peros, que se aceptó por ambas partos como definitiva dándosele ia fueza de cosajuzgada y eitipulendo al mismo tiempo la postergación dei pago de esa cantidad á la del abono déj referido cród to hipotecunode Saez.
Goiisilorautii que auu en el caso de que estuviese vigente la escritura hipotecarla chancelada de quo se ha hecho meucion, la Gortegoro por m escritura do 21 deDicieinbre da 185l,de f. jar355 reconoció U preferencia de D. 8autiago Saez cuya hipoteca fue cedida al citado D. Antonio Fernandez Bramosto, y que debo tener la anterioridad que le correspondía á la du su causante ¡3a»z, con arreglo á su registro en coutuduria de hipotecas, de que se ba hecho referencia.
Considerando: Q 10 después del hipotecaria expreso, deben ser pagados ios acre.diros escriturarios con la autelaeion que le dan las fechas de sus respectivos imtru liento», de conformidad con laiey 5,ptícuto24 libro 10 de la .Novísima Kocopilaeiou,
Considerando que entre esos escriturarios, figura dona Rita Larrauri por su iustrumeuto testi.roniaJo de tojas 85; pues por el mismo ae acredita que como única heredera de doña Dolores Oor-te -uso canceló la escritura hipotecaria constituida á favor de es-to'od el citado ¡agento 8auto Cristo acordando con ios Moreno d» Mora la forma de pago del capital de 2909 pesos al respecto de uu doce por cieuto anual, á coutarse desde la fecha del otorgamiento ó sea desde Jó de Diciembre de 18153, Con expresión do quesO.o quedaba vigente esa escritura.
Oenscierando: Que los quirografarios eu pagarés timbrados debeu cobrarse á continuación de los escriturarios, dándoles Junar entre sí m.smos conforme áau antelación según lo prescribo la prep.a iey que acaba do citarse.
Considerando que los que tienen cuentas corrientes ó otros ducumenjes uo nechos eu papel de giro sonde perponerse á los quirografarios que hau llenado este requisito graduándoselos »ueldo a libia.
Considerando que las acreedores citados para calificar sus créditos, están eu 01 deber y presión de Verificarlo eu los plazos que solo sóbala, sin que manifestaciones ni protestas en contrario »eut do, seuu suficientes á eseusar el ejercicio de sus derechos etc. la oportunidad que se les detoruiiu» con sujeción á las leyes v al sistema establecido sobre procedimiento, cual lo tieu i deela rado el supremo tribunal de justicia, y que el acreedor sjue la concurre a la caiificaciou, debe perder la preferencia según el artícum 589 de la my de enjuiciamiento civil y el 1.511 de ia ley de sustanciuciou Meréautit, los cuales se aceptan y estiman como doctrina muy aprectuble en el pr « inte oaso.de acuerdo asim sino con la practica de los Tribuna es.—Vistos: se declara: Que con los fondos do este concurso deberán pagarse. E 1 primer lugar; las eestasde los principales, las de este incidente,á lad.d forma 10 Sobra administración y refacción del ingenio Santo Cristo, las
orig.ua Jas eu los cuadernos organizados para tratar de las com»
peteneras cou deducción de los abonos hechos,y salvo siempre ras condenaciones especiales impuestas. Eu segundo lugar a ra Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales los t>40 pesos que cobra como censatario de la tinea concursada, deduciéndose dn esta suma cualquiera partida que ames de efectuarse el pago acreditasen los ueu lores Haberles satisfecho. Y á D. Manuel de .Jesús Casteliauos les 89 pesos quo so le adeudan por igual motivo. Eu tere ir lugar, ni L lo. D. A ,toni-> Feruaaiss <:emj oe -ciouaro de D. Santiago Saez la canuda! do Jodií pesos 82 centavos que se le resta de la escritura hipotecaria referido, cou los intereses vencidos y quo se vencieren hasta efectuar el pago ai Upo y eu los términos estipulados eu dich.» instrumento.
En cuarto ¡u'gáiy'ff D. Luis S diño como cesionario de D. Juan Muñoz Arévaio por ios 2,299 pesos de capital y los iniereses ■leí uno por cien o al tenor de la escritura del 8 da Octubre de 1863—Eu quiuto lugar al L lo. D. Antonio Fernandez Ur.írnoslo, como cesionario de L). Alfonso Grueli los 2.523 pesos resto de la escritura de 3 de julio de 1857. Eu sesto lugar a D. Justino Campball los 398J pesoi 95j centavos resto de capital que expresa la escritura.de cuatto do Diciembre da 1857 con ios intereses estipulados en la misma al respeto del doce por ciento i111™ fine son parte de dicho instrumento los pagaros de fo-oninn ^ T	sétimo lugar á Doña Rita Larrauri los
» Ui posos do capital couei Ínteres de uu doce por ciento anual capitúlalos en la escritura de lode Diciembre do 1863. Eu o.í uy°.-- ?4r’j ®	A“1011«0 Castañeda por 78 i pesos resto de
r, |B,1Í'ln U|a . Me julio.de J8’54 y además los iuteresis pac-5a , “ii?13“1*' *r'u uovouo lugar, á D. Santiago Saez por ia suma de 1829 pesos uu centavo que exprés 1 su escritura de 21 deOAubie de 1804 conlosmtereses estipulados en la misma: E11 19, lugar a D. Atauaso ¿'ernanlea los 631 posos 62 eeu» favos de su escritura de 22 de Octubre do 1861. En 11® lugar y temendo presante loque dispone, la ley 11, título 14
partidaG5 se pagarán los acreedores siguientes: D. Joaquín de
S lias Rain m de 1899 pesos rie capital y los intereses al cinco por ciento anual, [hasta su pago seguu la transacción que celebró con los deudores aprobada judicialmente en 19 de Agosto de 1846: el de D. E ln irdo Borrell por la deuda que confesada por les deudores de 1.795 pesos 25 centavos smnsignáudoise respecto de esta acreencia que la fochi de 19 de Enero de 1832 do la transacción que se bao referencia en su expediente particular en los fòlio» 16 vuelto y 21 vuelto considerando para su colocación eu osto lugar; puesto qus no pneda juzgarse sobre instrumento quo no¡ consto las actuaciones y de los que única-monre hay a ia idea imperfecta siu que sea dable formarse cabal juicio de la eficacia do uua transacion eo.no da la qua habla Borrell, cuyos térmiuo i y m ituas prestaciones entre el acreedor y los de,id iros se ignoran coinpiotaiusuce mucho mas cuando Jel ex misa de eso expelí iuta p irtuii ar su evidencia la opo» sision que siempre ha mostra lo Barrali á que se compulsare integro el doeumeuto do su expresado c invernó por los Moreno da Mora: y á D Antonio Veiga por loi, 1099 posos 75 centavos y las .rostas en que tueron los Moreno de Aloracouleua los á pagar, cuya sentencia eiti ejecutoria i 1, proco liaulo ta dauda de uu pagaré su tocha 2 de Enero de 1864 y do 17 pesos entregados á su mayordomo D, Francisco Cajigas. En 12. ® lugar se cobrarán los aeradores quirografarios por el siguiente orden“ 1?; la sociedad de Drake y Compcporsii* pagarés do‘23 de marzo 3 de abril y 19 Je mayo de 1852 qua totalizan 787 pesos 4 rs. En segundo don Candi 10 Roqueño por los 2431 pesos 49 centavos según el pagaré de 31 de mayo de 1862 En tercero el Binen de San José por los 1140 pesos 65 centavos de su pagaré de ti de setiembre do 1862. En cuarto ei Ldo. don Antonio Fernandez Bramosie como cesionario de dou A.fonso Gruell del pagaré que áeste leleudesó ü' Francisco do la Caj iga otorgado por tos Adorano de Alora por la cantidad de 612 pesos eu 16 do octubre de J862. Eu quiuto lugar la sociedad de Noy Storcher y compañía por los 1016 pesos 50 centavos de un pagaré y ios 1915 pesos 25 centavos de otros fe. chalos eu 16 du jnuio de 1863 que totalizan 2931 peso« 75 emita vos. Yu sesto lugar á los sen iras Carbajosa y Al lecoa los 1207 pesos 7 rs. y los interesas del 1 por ciento meusuai seguu su pagara de 4 de julio Je 1863. Eu sétimo la sociedad du L. Carrera y Cómp. la cantidad de 563 pesos 85 centavos de su pagaré de 11 do octubre de 1863. En octavo et referido Lio. Fernandez Bramosie los 609 pesos del pagaré de que es cesionario otorgado á D. Ramón González de Mendoza y endozado por este á dou Ramón Gouzajez y Gonzalez inmediato causante del expuesto Fernaudez Iiramosio cuyo quirógrafo esta fechado eu 26 de noviembre de 63. Eu noveno la sociedad de Trot y Coma, por los 3453 pesos 3¿ rs. de su pagaré de 2/ de noviembre de63. En décimo á dona Agustiua Gamba viuda albacea de don G ibriel Zeudegui por los 1434 pesos 6 r». qué totalizan los pagarés otorgados por los deudores' en 39 de ubvlembré y 11 de diciembre de 93 En'onceA "don Florencio 13aez por ios 569 pesos total de los pa» gateas de 14 de diciembre de 63. En doce á don Manuel de Jesús Castellanos pollos 2(51 posó» de su pagaré de 19 deDiciembre de
63.	Eu 13 a don FranciscoDebechejcomo cesiouariojde D. Julián Galuzo por los 374 pesos que expresa ei pagaré otorgado a este eu 10 de febrero de 64, En 14 dou Ignacio Zaugronis y Comp. los 693 pesos 22 centavos de su pagaré de 14 de noviembre de 64. En 15 á don Guillermo.Gutiérrez y Comp. por la suma de 641 pesos 3 i centavos que expresa su pagare de 17 de noviembre de
64.	En 16 á don José Lasalle com > cesionario de don Juan Dalas por la cantidad de 378 ps 5 rs. conforme su pagaré de 5 enero de 65. Eri 17 á don Guillermo Roiglos 2909 pesos que expresa su documento extendido1 éu papel del sello tercero eu 1. 0 de julio do fc'5. En 18 á don Joié Rodríguez por los 390 pesos de un pagaré de 28 do setiembre y de otro de 26 de octubre la suma de 331 pesos 3i centavos ambos del año de 1863 que totalizan 681 posos 3) centavo». Eu 19«? teuer lugar á prorata serau satisfechos los acreedores de cuentas coment -s y otros documentos quo no han sido extendí,los en papel do giro y sellado á saber don Alfonso Gruell por la suma do 565 pesos de su. cuenta de 4}le julio de 63; la sociedad da Guie mriajy Compañía por la cantidad de 55 pesos 37 eeut ivos de su cuanta de 20 de mayo de 64; la de Fout y Comp. por la suya de 23 de julio da 1864 1336 pesos, don Felipe Perez ia de 22 de octubre de 64 por 7b pesos 2 rs La de don Francisco de P. Yazqúiz como cesionario de don L. Carrera y Comp. en 25 de noviembre de 1864 por 143$ 81 centavo según la certificación de foja 374. Sa liquidación de don Luis Durau por 200 pesos su focha 18 de enero de 1861. La cuenta de dou Marcos Siluiou de 24 de marzo del mismo ano por 662 pesos 80 centavos. La de Ferrei Goteó uria y Comp. de que es cesionario el Ldo. D. Autouio Fernández Bramosia por la suma de 1823 pesos 3 centavos formada en 25 de junio del peopio año. D. Francisco Jide
ou búJiidacion de 8 de julio del expresado de la que resulta alcanzar 2b67 pesoc I real ¿e la que deducidos los 300 que por mandato judicial se le emregaiuu efc ioiomu«« «uj« pyov* un real. La cuenta de dou Félix Boala y Comp . do 15 de julio del referido auo aseeudente á 765 pesos 25 centavos. La liquidación dedon José García de 13 de Agosto del espuesto año por 128 pesos 68 centavos. Y la do José Rodríguez en 19 de Setiembre del misólo año de84 pesos 6 rs, entendiéndose que las costas de los expedientes particulares se satisfarán á medida que hubiesen sido pagados los créditos a que correspondan. Notifíquese esta sentencia á los Acreedores «n persona por boleta y por tras números de la Gaceta oficial. Que por esta sentencia que dictó el señor don José Gabriel Pagos álceldo mayor intoriho del distr.to de San Cristóbal asi lo mandó y firmó Su Stia- por auto mido que doy fé.—José Gabriel Pagés—Francisco Je Castro. Y cumpliendo lo mandado libro 1a presente.—Habana y julio 8 db 1867. —Francisco de Castro.	C I 20
•b-s,El señor dou Manuel Antonio Pzlacio alcalde mayor del distrito de Jesús Maria eu los autos que don Urbano Lemus ha promovido haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuesto se convoquen á junta general de ellos para el nombramiento do síndico señalándose para el acto ei 31 del coniente á las once de su mañana con provension do que no serán admitidos los que no hayan presentado sus títulos 6 los presenten en aquel acto. Y para su inserción libro la presente.- Habana julio 15 de 1867.—MalímelPadiiladeAguiar.____________________________C I 21
PARTE HO ÜHuiAL
Viér nes 10 Ae Julio de 1§«7.
UAUKTIN.
Diluvio.—Las nubes se acordaron al fin de que en verano son indispensables los chubascos de idem pura que podamos vivir los que en los trópicos rendimos. ¡Pero qué recuerdo elsu-yo! Pocas veces habrá llovido tanto eñ tan poco tiempo como llovió el miércoles en la tardo. Momento hubo en que temimos quo se renovasen las térribljs escenas del Jjluvio que 110 dejan muchos de merecer. A éso de las tres cbmoiizó á caer agua del ciolo, y dicen algunos que la recibieron encima quo cada gota ora dol tamaño de uu garbanzo. Quisiéramos que esta circunstancia llegase a noticia« do M, Babiuet, autor do una nueva teoría sobre la lluvia. Cou som jante chubasco 110 es extraño que en todas las casas hubiese goteras, particularmente estremecidas por loa truenos que eran capaces do aturdir hasta á los sordos. La fiesta continuo hasta eso do. las ocho, pues hasta entóneos no escampó com jletamente. Ayor amanecieron las callos limpias corno un* patena.
Se verá de lejos.— El cuadrante dol reloj del edificio del Parlamento, eu Lónure», tiauo 22 pies de dtá uetro, 6 soa el inas grau le que se conoce, cada medio minuto, la punta del minutero recorre cerca de siete pulgadas. Tiene cuerda pura ooh i días, pero no toca las horas sino duraute siete y medio, indicando, de este molo cualquisr descuido en darle cu ¡rda, cuya trabajo requiera des horas. La péndula tieue 15 pié» de largo: las cuerdas son de hierro fundido, la campana es de 8 piós de altura y 9 de diámetro y pesa do 14 á 15 toneladas. El peso del martillo que toca la hora excede do 400 libras.
Obra de Derecho.—Seguu-se nos participa, se está actualmente imprimiendo una obra titulada El derecho de testar, qu* desde luego suponemos sera bien recibida por ios jurisconsultos, pues su autor, el Br. D. Eusebio Vaidós Domínguez, cursante del 4. ® año da Jurisprudencia, ha publícalo otros trabajos en que ha demostrado sus conocimientos eu la materia. Este apro -vechado jóveu que siempre se ha distinguido por su entusiasmo hacia la noble ciencia que se propoua profesar, ha determina lo dedicar este último trabajo á nuestro ainig>, el Sr. lí. Antouio Bachiller y Morales. Concluida que sea la impresión del primer tomo se procederá á la dol segnudo.
Naufragio.—El número de buques que se han perdido durante el mes de Marzo, ascienden á 237, á sabor: 134 ingleses; 42 auglo americanos; 33 franceses, 11 noruegos; 7 prusianos; 4 holandeses; 4 italianos; 4 rffsus y 18 cou difereutes pabellones. El número de vapores que se han perdido durante dicho mes as-eieude á 9; y el de barcos que se suponen pérfidos con tripulación y cargamento por no tenerse noticia do ellos á 18. En euo— 10 se fueron á pique 421 buqu-s, en lebrero 224 y en marzo, seguu antes teñeTnos dicho, 257, lo eaal suma un total en el primer trimestre de este año de 992 buques de todas cl&sos.
Consecuencia de la lluvia.—La lluvia del miércoles fué tan fuerte que eu la mañana de ayer corría aun el agua por algunas calles. Li del Aguila era materialmente uu rio que no se pedia pasar á pió enjuto. En algunas esquinas se recurrió al expediente de poner tablas á guisa de puentes provisiouales, pero tan estrechos, que mus de uuo al pasar perdiendo el equilibrio, cayó al agua divirtiendo álos mirones que so proporcionaban el maligno placer de presenciar tm chuscos incidentes. E11 Méjico hemos visto á los léperas pasar sobre la espalda de una acera á otra álos transeúntes mediante la insignificante cantidad de un tlaca. Aquí tuvo ayer el acortado pensamiento un cochero de alquiler da situarse en la calle del Aguila con su arrastra pama para pasar á los que le abouuban uu medio. Como la cautiJad era corta, nadie se negaba a desembolsarla realizando por tal motivo en poco tiempo una respetable sum 1.
Minas.—Liemos en uu periódico de Madrid;
Las concesiones de minas, terreros y escoriales existentes en 1864, según la estadística minera oficial fueron en número de 6814, y el de las que dieron proluetos de 1914, con uua superficie de 32233 nectareas, re «ultra lo en proporción ds •23‘09 por 109 con tas primeras, lií número de concesiones, si bien ou frutos no tuvieron proluetos por causas accidentales, ascendió á 117, Comparando estas cif a« cou las oorroipou lie litéis A 1b63, resulta aumento ou el número total da concesiones, y en el de las minas pro luctivas, paro 1111a baja en la superfi fie asignada 6, estas últimas, que en 18o3 ascendía á, 34331 hectáreas.