■■BTS"
»muât	m ■ -ma wwma—
diaate, en el cual se hará constar la declaración de la fuga del esclavo que hubiere hecho el dueño al tiempo del empadronamiento.
Art. 42. Ningún acto ó contrato relativo al dominio del esclavo será válido ni surtirá efecto hasta que se inscriba en el registro particular del mismo.
Art. 43. El dueño de esclavos ó su representante que cometiere algún fraude en la redaeiou de los padrones, ó empadronase mas esclavos que los que les correspondan, será castigado con la pena de presidio mayor y una multa de 1.000 escudos por cada uno de los individuos que indebidamente empadronare.
El dueño de los esclavos será subsidiariamente responsable de la multa cuando el delito haya sido cometido por su administrador ó representante.
Art. 44. El funcionario público ó delegado del Gobierno encargado del empadronamiento que cometiere ó oonsintiere algún fraude en la redacción de los padrones, ó empadronare mas esclavos que los que por sí mismo viere y contare, sufrirá la pena de cadena temporal v multa de 1.000 á 4.000 escudos.
Si dejare de empadronar algún esclavo de los que se le presenten, pagará una multa igual á su valor.
El esclavo no empadronado por esta causa no podrá serlo después, y quedará libre si el dueño no reclamare su empadronamiento dentro de los 30 dias siguientes á aquel en que reciba la certificación ó cédula de ins-
cripcion. Art.
45. El Registra lor encargado de llevar el censo sufrirá la pena de ca leu a temporal y multa de 3.0004 6.000 escudos:
Primero. Si inscribiere algu n esclavo que no hubiere sido oportunamente empadronado.
Segundo. Si en los cuatro días siguientes al en que recibiere el parte c orrespoudiente no cancelare la inscripción del esclavo que falle/.ca ó sea manumitido.
Tercero. Si cometiere falsedad en la inscripción por no ser ésta conforme con el padrón respectivo.
Cuarto. Si expidiere certificaciones ó Fcé-lu-las de inscripcio x supuestas ó no oonformes con los asientos de su referencia en la parte noc«s iri i para probar la identidad de la persona del esclavo.
Si el Registrador dejare de inscribir algún esclavo legalraenle empadronado, ó de asentar en su registro algún acto ó contrato de traslación ó desmembración del dominio sobre el mismo -’»clavo, pagará una multa igual á su valor y la mitad inas, y será aplicable en el primer caso lo dispuesto en el último párrafo del artículo anterior; pero contándose el plazo de los 30 dias desde que el dueño reciba el documento ó las cédulas de sus esclavos.
Si cometiere cualquiera otra falta >io comprendida en los párrafos anteriores, será gubera .livamente corregido con multa de 200 á 600 esoudos é indemnización <le daños y perjuicios cuando los hubiere.
Art. 46. Los dueños de los esclavos que fallezcan 6 sus administradores ó representantes, los Médicos que asistan en su última enfermedad, y les Párrocos que autoricen el enterramiento de dichos egclavos, darán parte de su muerte al Registrador y á las autoridades dentro de las 24 lloras siguientes, en la forma qiíb prescriban los reglamentos; y si no lo hicieren incurrirán en la pena de presidio menor y multa de 1.000 á 2.000 escudos.
Art. 47. Un reglamento especial determinará el tiempo y forma del empadronamiento, su rectificación periódica, la organización de las oficinas del censo, el modo de llevarlo y la manera de intervenirlo, y adoptará las demas disposiciones necesarias para la ejecución de esta ley.
Y el Senado lo eleva á V. M. á fin de que se digne darle sil sanción si lo tiene por conveniente.
Palacio del Senado 11 de Julio de 1866.—-Es copia. —Castro.
Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno Superior civil con fecha 23 de Junio último lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.] so ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las razones que Me ha expuesto el Ministro de Ultramar, oído el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en aprobar el adjunto Reglamento para la ejecución de Mi decreto de veinte y nueve do Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis sobre represión y castigo del tráfico de negros, elevado á ley por la de diez y siete de Mayo del corriente año— Dado en Palacio á diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.— Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1867. —El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Ministerio de Ultramar.—Real decreto.—En aten cion á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en aprobar el adjunto reglamento para la ejecución de Mi decreto de 29 de Setiembre de 1866 sobre represión y castigo del tráfico de negros, elevado á ley por la de 17 de Mayo del corriente año.
Dado on Palacio á diez y ocho de Junio de mil Ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori,
REGLAMENTO
Aprobado por Real docreto de esta fecha para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros.
CAPITULO 1.®
l)e la Junta de presas.
Si las excusas alegadas resultaren admisibles, los Gobernadores Superiores civiles harán nueva designación, y la comunicarán á los interesados en la forma que en este reglamento se establece hasta que resulte completo el número determinado por la ley-
Art. 5.® Podrán excusarse:
1. ® Los mayores de 60 años.
2.	® Los que se hallen habitualmente enfermos.
3.	® Los que tuvieren su domicilio á mas de 10 leguas de la capital respectiva.
Art. 6. ® Los propietarios elegidos que durante e> año del ejercicio de las listas se encontraren en alguno de los casos previstos por el artículo 3. ° no podrán ejercer sus cargos mientras rio cese la incapacidad.
Art. 7. ® Cuando el número de los propietarios incapacitados llegue á la tercera parte del tota!, el G -beruailor Superior civil procederá á la designación de gual numero de propietarios en la forma que en el artículo 4, ® se establece.
Art. S. ® En ci nres de Enero de cada año se rectificara la listado los noventa propietarios eorteables para la formación de la Junta, excluyendo á los que se hallen en alguno de los casos señalados en el artículo 3. ® de este reglamento, y á los que aleguen alguna de tas x usas consignadas en el 5. ®
Para reemplazar á los propietarios excluidos, los Gobernadores .Superiores civiles designarán otros cu la forma prevenida por él artículo 4. ®
Al t» 9. = Durante el período de rectificación de las listas servirán para ia formación de la Junta las del año anterior en el estado que tuvieren en fin de Diciembre.
Art. 10. Li Junta será presidida por un Ministro ó por el Fiscal de la Audiencia respectiva desiguados en cada caso por el Gobernador Superior civil á propuesta en terna del Regente.
Art. 11. Un Oficial de la Secretaría del Gobierno Superior civil, nombrado también pira ca la caso por dicho Gobernador Superior civil, desempeñará las funciones de Secretario.
Art. 12. El sorteo se verificará, á presencia del Gobernador Superior civil y del Presidente de la Junta, por el Secretario de la misma, que levantará la correspondiente acta.
Tendrá lugar por medio de bolas, cada una de las cuales contendrá ei nombre de uno de los 90 propietarios.
Ei Secretario sacará las bolas y leerá los nombres que serán comprobados por el Gobernador Superior civil y por el Presidente.
Art. 13. En cada sorleo se sacarán quince individuos, de los cuales los nueve primeros compondrán la
Artículo 1. ° Con arreglo á lo dispuesto por el ar-1 ículo 28 de la ley, los Gobernadores Superiores civiles de las islas de Cuba y Puerto-Rico procederán á la desig nación de los noventa propietarios que deben ser sortea dos para la formación de la Junta.
Art. 2. ° Para ser designado se requiere:
1. ®	Ser español, ináyor de 25 año».
2.	® Tener su domi, ¡lio en la Isla respectiva.
3.	® Tener en ella bienes raíces.
Art. 3, ® No podrán ser designados:
1 • ® Los ordenados in sacris.
2.	° Los que hubieren sido procesados como autores, cómplices 6 encubridores en a'guno de los casos previstos por el articulo 1. ° de la ley.
3.	® Lop que hubieren sido corregidos gubernativamente, préiia instrucción de expe liento y por* motivos de que trata el número anterior.
4.	® Los empleados públicos y los municipales.
5.	® Los individuos del ejército activo y de la marina. y los que formen parte de su administración, sanidad y judicatura.
6.	® Los procesados mientras lo estuvieren.
7.	® Los sentenciados á penas aflictivas y correccionales ó sus equivalentes, auu después de cumplida su condena.
8.	° Los que por sonteucia judicial estéu sujetos á la vigilancia de la autoridad.
■ los
Junta y los seis restantes servirán de suplentes
Art. 14. Los individuos designados por la suerte tendrán obligación dé concurrirá todas las sesiones. El que faltare sin causa justa á juicio del Presidente incurrirá en la inulta de 50 á 209 escudos.
Los suplentes sustituirán, por el úrdeu que ie.s hubiere cabido en suerte, á los vocales de la Junta que por recusación ó cualquiera otra cansa dejaren de concurrir á las sesiones.
Los vocales ó los suplentes que faltaren á cualquiera de las sesiones no podrán continuar formando parte de la Junta:
CAPITULO II.
Del procedimiento gubernativo.
Alt.3 5. Las Autoridades gubernativas, militares, de Marina y judiciales, y los Comandantes de los buques de guerra que aprehendieren ó tuvieren conocimiento de haber sido aprehendida alguna expedición de bozales en los casos señalados por el artículo 26 de la ley, procederán iuinediamente al depósito de los negros en lugar seguro y á la prisión preventiva, separada é incomunicada de cada uno desús conductores cuando fueren cogidos con ellos y dispondrán en su cuso la custodia <tol barco en que se aprehendieren.
Art. 16. Inmediatamente que tenga lugar una aprehensión, la autoridad que iniciare el procedimiento liará levantar una acta autoriz nía por un escribano, y en su defecto por dos testigos de asistencia, á la que servirán de cabeza las diligencias prevenidas por o[ artículo anterior, y en la cual constará sumariamente:
1.	® El nombre de dicha. Autoridad y de los fun cionarios que la acompañaren.
2. ®	El número y designación de la fuerza pública que la asistiere.
3.	® El número de negros apresados, detallando ■sus marcas y señales, el vestido que llevaren, el idioma que hablaren si fuere conocido, y todas las demas circunstancias que sirvieren para detonuinar su procedencia é instrucción.
4. ®	El nombre, naturalezi y domicilio de cada uno de los conductores que fueren apresados.
5- ® El lugar en que se verifique la aprehensión.
6. ® Todas las circunstancias de la aprehensión y captura, y en particular si so hizo ó se internó hacer resistencia á las intimaciones déla Aut ridad óá la f lerza pública. El acta será firmada p >r la Autori lad y funcionarios que la acompañen; por el Jefe y Oficiales de la fuerza pública y por todos ios circunstantes que supieren hacerlo.
Art. 17. Acto continuo y también por ante Escribano, ó con el testimonio de testigos de asistencia en su defecto, dicha Autoridad tomará declaración separada á cada uno de los conductores de la expedición que hubiesen sido presos.
El acta y las declaraciones se remitirán originales y por correo extraordinario al Gobernador Superior civil respectivo.
Art. 18. Asimismo se remitirán á dichos Gobernadores Superiores civiies bajo segura custodia los negios aprehendidos y sus conductores.
Art. 19. El Gobernador Superior civil, luego que haya recibido el acta y diligencias subsiguientes, pedirá al Regente de la Audiencia la oportuna terna para el nombramiento de Presidente de la Junta, y designará el Oiicial de la Secretaría del Gobierno Superior civil que ba de actuar como Secretario de la misma.
Art. 20. El nombramiento de Presidente se comunicará en el mismo dia y por conduoto del Regente al elegido, quien se presentará inmediatamente al Gobernador Superior civil para proceder al sorteo de los miembros de la Junta, con arreglo al artículo 12 de este reglamento y fijar el dia y hora de su instalación.
Art. 21. Acto continuo se dará conocimiento del resultado del sorteo á los propietarios designados por éi.
Al mismo tiempo se Íe3 participará el dia y hora en que tendrá lugar la reunión de la Júntalos cuales se anunciarán además al público por los medios acostumbrados.
Art. 22. Entre la publicación de dichos anuncios y la reunión de la Junta mediará cuando menos el plazo de ocho di as que podrá prorogarse si este tiempo no fuese bastante para que lleguen á la capital los negros y conductores aprehendidos.
Art. 23. Desde dicha publicación hasta el dia antes de la reunión de la Juntase podrán presentar en la Secretaria del Gobierno Superior civil respectivo lis reclamaciones de propiedad de los negros capturados.
Estas reclamaciones solo podrán fundarse en que los negros sean esclavos fugados de su domici io ó á quienes se ci nduzoa de un punto á otro de la Isla ó fuera de ellac n el permiso de la autoridad y demás formalidades establecidas.
A las reclamaciones se acompañarán las cédulas de empadronamiento de cada esclavo; el permiso de su conducción ó trasporte dado por la autoridad correspon-
recibir el juramento de los miembros de la Junta y de
los suplentes.
Este deberá prestarse individualmente en la forma que sigue: “Juro informar en el asunto para que he sido llamado con estricta sujeción á Ins disposiciones que rigen pura la represión y castigo del tráfico de esclavos.”
Art. 29. Prestado el juramento, el Presidente invitará á los representantes de las partes á que aleguen las causas de recusación que pudieron tener respecto de los miembros de la Junta y de los suplentes.
El número de las recusaciones se limitará al necesario-para que la Junta minea resulte compuesta de menos de nueve vocales.
El derecho de recusación se ejercerá por mitad entre los que redamen la propiedad de los negros y estos ó sus representantes. Si el número de vocales ó suplentes recusables fuere impar, los negros ó sus representantes podrán recusar uno ó mas que los que reclamen su propiedad.	_
* Los que tuvieren el derecho de recusación designarán, de común acuerdo ó por mayoría, los vocales ó suplentes respeto do quien hayan de ejercerlo.
La Junta decidirá de plano sobre las recusaciones después de haber“óldo úla parte recusaclora y al Presidente.
Art. 30. Las causas de recusación serán las establecidas por derecho respecto de los Jueces" ordinarios.
Art. 31. Los negros apresados, y lo mismo los conductores y las personas que reclamasen la propiedad de aquellos, podrán hacerse representar ante la Junta por medio de Letrados.
Cuando los negros no sepan hablar el castellano, serán representado- ¡ .;r el Promotor fiscal mas antiguo de las capitales respectivas.
Art. 32. Acto coiitmi o el Secretario procederá á la lectura del acta de aprehensión, diligencias subsiguientes y reclamaciones documentadas y certificadas que se hubieren presentado: terminada esta, se procederá al examen de los negros capturados y á tomar declaración a estos, ú sus conductores, á los que hubieren presentado reclamaciones y á ios testigos que comparecieren. EJ exámen y d-claraeiones tendrán lugar individual y separadamente, á cuyo fin serán custodiados todos los comparecientes en piezas distintas dentro del misino qdi-ficio en que celebre sus so-iones la junta.
Soló cuando esta lo estime necesario para el esclarecimiento de algún hecho, podrán ser examinados ála vez dó.i ó nías declarantes.
Art..33. La discusión tendrá únicamente por Objeto las cuestiones de hecho que resulten del acta de apre hension, de Lis diligencias y reclamaciones presentadas, y del examen y decía-aciones de las comparecientes.
Las representantes de las partes, y el Proniolor fiscal en su casó, se tilintarán á intervenir en la discii sion, rogando al Presidente que pída la explicación i ampliación oportuna de las declaraciones prestadas, ) no pronunciarán en ningún cá*o informes de acusación ó defensa.
Art. 34, Terminada la información, el Presidente resumirá el debate dándole por concluido
Acto seguido se retirará la .J unta á deliberar ú una pieza inmediata, permaneciendo los dependientes, los negros y sus conductores en la salado sesiones*.
Art. 351 La deliberación tendrá siempre lugar en el mismo dia, y solo podrá versar s obre los hechos que resulten del acta de aprehensión y dé las diligencias subsiguientes, de las reclamaciones, de 1a inspección ocular, de los negros apresados, y de las declaraciones de las partes y de los'testigos.
El acuerdo se tomará por mayoría absoluta de votos y sus fórmulas serán: La ,Tunta opina que los negros apresados son libres, ó la Janta opina que los negros apresados son esclavos de la pnpiedad de D......
Cuando entre los negfos a presados'los hubiere libres y de propiedad particular, en el acuerdo de taJJuu-t.a se consignará c.on la debida Separación el estado civil de cada uno de ellos.
' Art. 36. Tei-minada la delibéranion, el Presidente dará conocimiento del dietáin’-n de' la Junta al Gobernador Superior civil para qite haga la declaración que corresponda, al tenor de lo prescrito por el art. 27 de 1 a i ey.
Art. 37. El Secretario e atender i un acta de cail a sesión, expresiva de todos sus incidentes, y en la última insertará textualmente el dictámeii 'de la jimia)
Estas actas se firmarán por el Presidente, por los miembros de la Junta y el .Secretario; y so remitirán por el prmero al Gobernador Superior civil, que liará la declaración correspóndicnti,' la cuál se publicará por tres dia- seguidos en los periódicos oficiales, dirigiéndose copia certificada por el correo mas próximo al Gobierno Supremo.
Siei Gobernador Superior civil di-inliere do la opinión de la Junta, participará al Gobierno las razones en que funde su declaración.
Art. 38. Cuando el Gobernador Superior civil declare que ios negros son esclavos, dispondrá ln inmediata entrega de ellos á sus dueños1, y pondrá en el acto en libertad á ios conductores.
Art. 39. Cuando declare la libertad de los negros, los conductores que se hallaren presos y el buque, efectos é instrumentos del ileiit i serán pu stos á disposición del Juez competente, ú quien so remitirá testimonio literal del expediente de captura, actas de la .J unta y decl tracto« subsiguiente á fin*de qué ai tenor dé lo dispuesto por el artículo 27 de la ley, instruya la causa criminal: que corresponda.
El Gobernador Superior civil excitará también al Promotor Fiscal del Juzgado'por medio del Físbfd de ¡a Real Audiencia, al cual comunicará los datos y dará las instrucciones oportunas pura el mejor ejercicio del ministerio público.
Art. 46. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores prestarán á los -lcaldes mayores el auxilio do la fuerza pública que tuvieren á sus órdenes, y los acompañarán en el registro de la finca. Cuando el dueño de esta ó la persona qne le represente se negare á facilitar la entrada, el Gobernador ó Teniente Gobernador obligará á qne se franquee, prévio el requerimiento del Alcalde mayor: en este caso la fuerza armada penetrará en la finca, y cumplirá las prevenciones dictadas por el Alcalde mayor.
Art. 47. Los negros reconocidos como bozales ó que se sospeche serlo, serán depositados en poder del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo, quien responderá de su seguridad y custodia, y los tendrá á disposición del Alcalde mayor para la instrucción de los procedimientos. Cuando la causa pase al Tribunal de alzada, serán conducidos con segura custodia y entregados en el depósito central de la capital respectiva.
Art. 48. Los Alcaldes mayores se entenderán con el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo para obtener el auxilio de la policía ó de la fuerza pública. Cuando la urgencia del oaso fuese tal que hubiese inconveniente eu aguardar la resolución de esta Auiori-dad, lo1 Alca'dés mayores podrán requerir directamente á tos Jefes de la indicada fuerza, á los Comisarios ó iudividuos de policía, á los Capitanes ó Tenientes de partido y á lós Comisarios de barrio; pero lo part iciparán inmediatamente al Gobernador ó Teniente Gobernador.
Art 49. Así que los Alcaldes mayores tengan noticia de cualquiera de las infracciones de ia ley á que §e refiere el artículo 43 de este reglamento, se personarán con el Promotor fiscal en el lugar donde se haya cometido, y procederán con la mayor actividad á la instrucción del sumario.
Art. 50, Cuando se presente el Alcalde mayor en el lugar donde esté actuando la Autoridad gubernativa, le entregará esta las diligencias que hubiese instruido, y le manifestará de oficio los datos ó noticias que auu no hubieren sido comprobados.
Art. 51. Al dar principio los Alcaldes mayo res á Jas actuaciones, lo participarán al Gobernador Superior civil y al Regente de la Real Audiencia, á quienes darán además parte quincenal del estado de la cu Usa.
La misma obligación tendrán pata con los Fiscales respectivos los Promotores en cuanto á la iniciación de estas cansas y á todos los trámites en que intervinieren por razón de su cargo.
Art. 52. Los Gobernadores Superiores civiles, los Regentes y los Fiscales de las Reales Autiiencias remitirán por el primer correo al Gobierno S ipromo copia de los partes que respectivamente les dirigieren los Alcaldes mayores y Promotores.
Art. 53. Cuando los Regentes ó Fiscales advirtiesen por ios partes de que trata el artículo 51 que hay defectos q retrasos inmotivados en la tramitación do las causas, lo pondrán en conocimiento del Gobierno ¡Supremo sin pérdida de tiempo, y sin perjuicio de adoptar las medidas que quepan dentro de las facultades disciplinarias y gubernativas que les correspondan.
Art. 54. Los Fiscales do las Reales Audiencias de la Habana ¡y Puerto-Rico representarán siempre al Ministerio público en las causas que se instruyan, por efecto de trasgresionés de la ley, sin que en ningún caso, fuera del de ausencia ó enfermedad, puedan encomendar á los Tenientes fiscales esta misión.
CAPITULO III.
Del procedimiento en los Tribunales ordinarios.
*■ ° Los condenados á inhabilitación por los tri-
buuales de justicia.
10.	Los que estuvieren bajo interdicción judicial.
11.	Los fallidos y los que hubieren suspendido sus pagos ó tuvieren intervenidos sus bienes.
12.	Los apremiados como deudores á los fondos del Estado ó de las Municipalidades, y los declarados deudores a los mismos.
Art. 4. ® Precederá á la designación de los noventa propietarios de qne habla el artículo 28 de la lev-la formación por las expresadas autoridades de una lisia de personas que reúnan las condiciones establecidas ,„,r «1 artículo 2. de este reglamento. Entre los coinprL-d.do» en esta lista elegirá,, los Gobernadores tí upe,Es civiles los noventa propietarios que deberán alejar ! exeusas que tuvieren dentro del término demiinL ,i Si asi no lo hicieren, ó si haciéndolo no fueren acmé r*' de las señaladas por este reglamento, quedarán inscrito! los incluidos, y entrarán á formar parle de la Juula Cl7„ do les toque en suerte.
diente, y los demás documentos que acreditaren lacondi
~	ryl Uva 1 .£• SkùriVilt<ll*1ii lini f ií.nlnvn/, ¡íünt in' n ,
cion de servidumbre. La Secretaría del Gobierno Sup ñor civil certificará á continuación de.cada uno de estos documentos de su validez y legitimidad.
Art. 24. Pasado el plazo señalado por el artículo anterior no se admitirá reclamación ni documento alguno.
Art. 25. El dia señalado para la reunión de la Junta, tres horas antes de aquella en que deban principiar las sesiones, el Gobernador Superior civil remitirá al Presidente el acta de captura, las diligencias unidas á ella y las reclamaciones presentadas.
Art. 26. Las sesiones de la Junta serán públicas. El Presidente dirigirá la discusión, y solo por su conducto podrán hacerse preguntas á los comparecientes.
Tendrá para conservar el orden todas las facultades que con este objeto están declaradas á los Eresiden-t.es de los Tribunales ordinarios, y dispondrá de la fuerza pública que se estimare conveniente.
Art. 27. En el dia y hora señalados para la reunión de la Junta declarará el Presidente abierta la sesión, y el Secretario leerá el nombramiento del Presidente, el acta del sorteo á que se refiere el art. 12 de este reglamento y su propio nombramiento.
Art. 28. Acto continuo procederá el Presidente it
Art. 40. L is Tribunales ordinarios, ¿únicos que pueden conocer de las cau-as instruidas á consecuencia de la declaración gubernativa que en la foruia expresada en los artículos anteriores haya recaído, se limitarán á fallar sobre la responsabilidad oritninal de los acusados, sin que en pingun caso puedan pronunciar acerca del estado civil de los negros, ni hacer declaración alguna respecto á la no existencia del delito.
Art. 4U Solo podrá declararse el comiso y venta en trozos de los buques capturados al pronunciarse la sentencia ejecutoria en que se exija la correspondiente responsabilidad criminal á los complicados en la perpetración del delito.
Art. 42. Podrá sin embargo decretarse antes su desguace y venta cuando declarada gubernativamente
la libertan de los negros no sea pesióle la conservación
dei buque, ó traiga perjuicios graves íU permanencia en los pueilo-'.
El desgu ce y venta se. ordenarán en esle caso por el Gobernai.n- Superior civil iO i vistid» un expe lien-te en ei que conste el informe délas Autoridades correspondiente? Marine y dei Juez ó Tribunal que conozca de la causa- quien deber i evacuarlo con . audiencia (¡el Minist fiscal; las primer.,* manifestarán ias razones que aconsejen el desguace y venta, y los segundos si Fa conservación uel buque és ó no necesaria para ia instrucción de los procedimientos.
El Estado i 'demuiz irá á los dueños de los buques veudiaos cuaudo la sentencia ejecutoria no declare el comiso.
Art. 43. Los Gobernadores y Tenientes Gober nadores, ásí qué tengan noticia de haberse ejecutado alguno de los actos señalados en el artículo 1. ® , y en el párrafo 3. ® , artículo 4-° de la ley qué no 1 estén dentro del caso previsto por el artículo 26, darán inmediatamente conocimiento del hecho al Alcalde mayor, respectivo, y procederán á iiiMi'jiir las diligencias necesarias para hacer constar el acto crimina! y la responsabilidad dé los delincuentes, asegurando eu su caso las personas de estos y el cuerpo del delito.
Art. 44. Si el cuerpo del delito consistiere en negros bozales que se hallaren .dentro de una finca y hubieren pasado 72 lloras desde el desembarco de los mit-ínos, ó 24 desde su entrada en aquella, el Gobernador ó Teuiente Gobernador se limitará á vigilar lás entradas y salidas del predio; participará el caso al Alcalde mayor para que proceda á la correspondien te averiguación; é instruirá á prevención y sin entrar en la finca las diligencias oportunas para acreditar el ingreso ó existencia de ¡os negros eu la misma.
Art. 45. El Alcalde mayor acompañado de un Escribano ó de dos testigos de asistencia, procederá in continenti al reconocimiento de la finca y á la instrucción de las diligencias necesarias para averiguar la existencia del plagio.
La inclusi! tener lugar por el 3®
P», «i,,,.	.1 ^
. Icc¡<»>
<-u el padrón v »„ • .	*
r orden del G ' j,. rnS,3tr°
. L<s procèdent, s de 7 ? A.tm.
misma Isla.	Ur» ) *nsdicí-;ál
íolo
y 4 P’ caso y por	ft
Tenientes Gobernadores n
o w
El Registrador recibi
:aP‘CI,IVos
Gobernador o Ten,ente Gobernador1? do esta proceda del Gobernador Heñí d,8'ri'« coT Art. 68. Para verificar U previstos por el artículo anterior " e“ los sentar en el primero la partida de bJuZ'^'L u, nacido y una certificación del estado Ev U <M "2 ó	d.
En el segundo, testimonio de 1» na en que se declare el estado ,1. tenr'a ei»», se pretenda inscribir.	‘«"¡«lumbre
En el tercero,- hacer constar la i t vo, ó el testimonio de la sentencia cZ!^'1 dp' *' c_. ,	se u«te (,
en el
* . . o a

Pt*.
<•
.	..	- o*yl
algún confinado cumplido.
1	, ,l0S ?arto ^ G'Gnto «1 pa(lron
dentes dala isla ó jurisdicción orighZ de la Autoridad gubernativa de la mis" 'p5
■ de la i
Los dueños de los esclavo, 6l
cion.
Art, 69.
nistradores y representantes y Wf^XT* °,ttl baños que por raz mde su ministerio ¡Z? * ^
r>nnnonninritn rln ln	__?	>	VU 0llC¡Q
conocimiento do ia coartación ó em.nol» • '«Pi esclavo, lo participarán dentro del euarm?" i(5¡¡
finHnr f\ Timianfa f	--1.. v . .. a*^W) flíl «I pi
nador ó Teniente Gobernador del distriu
Los dueños * “i ex--- .“ito.
...	. U¡ Gura párroco darán
del mismo plazo de las defunciones,
parte
cimientos de esclavos.
La misma obligation tendrán el vendedor. , prador do un esclavo, y el escribano 0„7 Jfl contrato,	autora „
Dentro de igual plazo los dueños dará* la traslación <le os esclavos al Gobernado, x ■ Gobernador del distrito en qujj estén mi al de aquél a donde vayan; esta obliKi|0i„„. á los dueños de negros que ¡le.Vn iraslad, ? e\e,t* de Puerto-Rico á la de Guba y viceversa "
Los dueños pondrán tamhion * * .
CAPITULO IV.
Cel empadronamiento, registro civil y cédulas de esclavos,
Art. 55. El empadronamiento general mandad'» formar por el artículo 38 de la ley 011 las islas de Cuba y Puerto-Rico Se liará en fa época que el Gobierno determine.
» Art. 56. L°S Comisarios y Celadores da policía, los Capitanes y Tenientes de partido en la isla de Guba, y los Comisarios de barrio en la de Puerto-Rico, acompañados de las personas que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos designen, procederán simultáneamente y en la época que el Gobierno Señale, cotí arreglo al artículo anterior, á formar padrones exactos de los esclavos que huya en su jurisdicción.
AU-57. E11 estos padrones se anotarán con la debida separación y claridad ios nomb es de los empadronados; su sexo, nación, edad, si se supiese, ó en otro caso la que representen, el nombre de sus padres, si fuesen conocidos, su estado, el nombre de sus cónyuges, é hijos, si los tuviesen; su oficio, señas personales, el nombre, profesión y domicilio de sus dueños; y por último su situación de coartado, cuando existiese, y un breve resúmen de los actos y coutratos relativos id estaco civil del esclavo, ó que extingan, trasmitan ó modifiquen de cualquier modo, perpetua ó temporalmente el dominio ó la libre disposición de él.
Art. 58. Si en el acto de formarse el padrón estuviesen pendientes ó se hiciesen reclamaciones sobre el estado c»vii de alguno de los negros presentados, se tomará la nota correspondiente para incluirle en el censo, caso de que se declare que es esclavo.
Cuando se presente 1 estas reclamaciones al haceíse el empadronamiento; el Comisario ó Pedáneo que lo formase darán cuenta en el acto al Jupa del partido, acompañando la filiación del negro para que proceda á conocer de la reclamación en los términos á que haya lugar en derecho.
Art. 59. Los encargados do formar Jos padrones tomarán también razón por separado, y en la manéra prescrita por el artículo 57, de los esclavos que se hallen fugitivos el dia qn que se verifique aquella operación y de los que se hallen cumpliendo alguna condena en cualquiera de los establecimientos presidíales de ¡as dos islas.
Art. 60. Los Jefes de los establecimientos penales liarán empadronar los esclavos que estén bajo su custodia, etpresaudo en el padrón, ademas de las circunstancias requeridas por el artículo 57 de este reglamento, la causa de su prisión, el tiempo de su condena y el que les falte para cumplirla.
Art. 61. Solo podrán ser empadronados los esclavos que se presenten á los fun ñonarios encargados de la formación de los padrones, quienes serán responsables de la exactitud de las señas personales que anoten.
Art. 62. Los Comisarios, los Pedáneos y los auxiliares que los acompañen firmarán todos los padrones de su jurisdicción, y lps dueños de esclavos ó bus representantes los suyos respectivos.
Art. 63. Concluido el empadronamiento, los Comisario.-» y Pedáneos remitirán al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito los padrones originales conservando en su poder copia autorizada de los mismos.
Art. 64. Los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores dispondrán qne, con presencia de estos padrones se fp m*-n dos estados por orden alfabético de los esclavos existentes eu su demarcación. En el primero servirá de clave el nombre de los esclavos, y eu el segundo ei de los dueños.
Estos estados serán remitidos al Gobernador Superior civil á los 10 días de recibidos los padrones en el Gobierno ó Tenencia de Gob ernó.
Art. 65. Con los padrones se formará en cada capital de distrito un libro registro de esclavos. Estos libros, que estarán fo iados y rubricados cu todas sus hojas por el Administrador de Hacienda se entregarán por las oficinas de este ramo bajo recibo expresivo del número de hojas que contengan, Las hojas se hallarán divididas eu forma talonaria, con arreglo al modelo que apruebe el Gobernador Superior civil, y dispuestas de manera que eu ia mitad de cada hoja pueda extenderse la cédula correspondiente del padrón de cada esclavo cou su número de órdeu, y que ,en la mitad restante, que servirá para comprobadas, quedé un duplicado de aquella.
Este registro estará á cargo de un funcionario público nombrado de Real órden á propuesta del Gobernador Superior civil; las asignaciones que hayan de gozar estos cargos se fijarán en disposición separada.
Art. 66. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores pasarán cou su Vo B° al Registrador, u ia vez hechos los estados que previene el art. 64 de este reglamento, los padrones originales remitidos por los Oo-m safios y Pedáueos, y este funcionario los archivará con el órden debido, y será el encargado de su custodia, quedando responsable de su conservación.
Art. 67. Concluido el empadronamiento, solopo-drán ser incluidos en él é inscritos en el registro:
1	® Los esclavos que nazcan posteriormente 4 su fecha.
2	? Los que se encuentren en los casos previstos por el art. 58 de este reglamento y fueren destechadas sus reclamaciones.
ñis pondrán también en con™ Gobernador ó Teniente Gobermdor resn tro del cuarto día, la fuga de sus esclavosZ do al parte la filiación de estos y su céd„M?Z' linimento. Este documento será devuelto »N do el esclavo fuere recobrado.	«m«*?
Art. 70. Los Gobernadores y Te: viadores pasarán en el acto los partes í (|U|!-artículo amorrará los encargados del redstrn llagan constar en él dentro del tercero dial«,, •,!> nes á queden lugar. El Registrador que dei» este término sin 'Tiacer ios registros oportunos en las penas señaladas en él art. 45 do laU
Ara. 71. Los hombres do color mm J. .. empadronados
los artículos 56 al 62 de este rcglainéuto i dos como libres, y en ningún tiempo ni causa podrán ser reducidos á esclavitud. K
Art. 72. El empadronamiento generalner
rá todos los años en los 15 primeros dias Enero, para cuya focha deberán estar redima« * < padrones, y remitidos al Gobernador SuperiorcmU estados de los distritos, con arreglo í U diin«*,* los artículos 52 al 64 de este reglamento.
Las alteraciones que resulten so comprokarín ,■ las variaciones introducidas en el censo durante ele anterior, á cuyo fin acompañarán á dichos Mido« nota breve y socava délas causas que hayan iiual dichas alteraciones.
Art.. 73.
Todo esclavo de uno y otro mío Un
esitar pro tristo de una cédula de empadronamiento, o» obtendrá su dueño en la forma que por las presen» disposiciones se establecen.
Ari. 74. L is cédulas do empadronamiento eu tendrán todas las particularidades, que expresa el ut culo 57 de este reglamento.
Art. 75. Las'ócdillas de empadronamiento wr i'ári para un año, y deberán ronovar.se siempre en e'im de Enero. Las d. l año anterior servirán pur el isa, necesario [etra que su renovación se verifique, a el» expresado. Los Gobernadores Supe, lores civil,spe-h sin embargo, cuaiido lo estimen oportuno, disponer entrega do nuevas cédulas, que e.u este easo m eipefa gratularne de, y la anulación de las antigua».
Ari. 76. Las cédulas de empadronamiento »»■■ rurales o urbanas. Unas y otras serán«¡peidiipe-Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Art, 77. Tor cada cédula rural so abonum céntimos de escudo, y porcada una de las urto? escudos.
Art. 78. Las cédulas rurales se destinan íl-* clavos afectos á los ingenios, vegas, algodonales, cafra les, siembras de añil, haciendas, potreros, sitia » crianza, colmenares y estancias ó sitios de labor, m-también 4 los empleados de las mismas, bus cèto " bañas se destinan á todos los esclavos un compro#' en la enumeración anterior.
Art. 79. Las cédulas que so expidan» lose*<ñ vos menores de 12 años, mayores,de 60, ¿ (Henna’ imp didos paraci trabajo serán gratuitas.
La prueba de estas circunstancian 8'1 hará medie la presentación de fe de bautismo, ó fertili*** ' Facultativo respectivamente.
Avt- 80. En los caso3 on que 110 puedacouiprol“" con la té de bautismo la edad do los e8cl»V0Meí,Jr la presentación de aquel documento con la del «o»' mismo: la falta de partida bautismal podrá suplir« -• bien en los casos dudosos con testila mio de laescnt«' de dominio.
Art. 81. La cédula de empadrolamÍMt*1*
cimiento suficiente para que ios esclavos pito"tr' tar de un punto á otro dentro de cualquiera (íelsaj-dicciones de la Isla.	a
Art. 82. Cuando los esclavos salgan de “J1 dicción donde hubiesen sido expedida» su» iw* presentarán estas d-litro do tercero dia al 0™*™* ó Teniente Gobernad >r, pena de 50 escudos de i* por cada esclavo: .esta autoridad procederá a nuevas cédulas .sin pèrdi ' 1 de tiempo.	, ^
Art. 83. Para la traslación de esclavo» jurisdicción á otra habrá necesidad de unp",e Sito, y en cada una do las cédulas se pondrá mi cion por el Comisario de policía ó por el partido.
Art. 84. Cada Gobernador ó Teniente 10 .j, dará cuenta seinaiialmc-utu al Gobiernobupen	^
la isla de los esclavos que hayan sa ido ion para pasar á otra, expresando cuál se»
también por separado y dentro del mismo Penj(|ma que hayan e .fado cu su jurisdicción, expre»*11
roces de
le
de que pr ,0 d ,
Art. 85. Los Capitanes y Patrm» “"Ajin»! y buques costeras de cabotaje uo poifa® ^^-Julaí í*
esclavos sin previa presentación de
de 20 escudos de multa por cada uno. ÄJCiltii,*|
An. 86. X .-e e\i miera "ioS.“"d#£i#
venta de esclavos sin prèvia presentalo®
El Escribano que infrinja e»ta disposición ia multa de 50 escudos por cada esclavo- ,.
Art. 87. El dueño ó tenedor do	^ 1(
tro del plazo.señalado no haya Provlsto cédula de empadronamiento incurrirá «
600 er,codos por cada uno.	,	8
Art. S8i La falta de la cédula t1-1* tante para la detención y depòsito del esc
Art. 89. De la detención y depó-iW .i(fi ■	■ ¡miento
el artículo anterior se dará oonoc
dsMéi!
Oi	ctUhCIJLUI soutut*	IflVOQtfW1
do fuese conocido, y al recoger ear e eile»1- .'.¡¡¡,¿7''
sentar la céd ula de empadronamiento o J1
just
travio. Cuando se ignore quien sea el rá circunstanciadamente la detención y	F-
to, insertando el aviso tres dias oonsec . riódico oficial del Gobierno de ia	(lifFy
ó particulares del distrito donde se ver I ^ ¡r¡. De todas maneras, so destinará el ¡...„¿idti ^ desde el primer inomento, y c‘lo
Trascurridos tres raf*e3„ haru» leí»1'
,bier"°

pondiente percibirá el producto los gastos.	. „¡n que
Art. 90. Trascurridos tres mese	^1**
clavo detenido haya sido reclama o,
■»nuncios por tres días consecutivos y 1 ^ meses sin reclamación se darácuen a rior para Ja resolución conveniente.
A, 1.91 El p,g»dete
el art. 77 se verificara, por iruniio lissados en la fornu acostumbrada s F’l
