libros e impresos.
... !■■■■■
PUBLICACION INTERESANTE,
Mautifil Je la Contribución industrial y Je comercio de la Isla de (Jaba y guia del contribuyente: contiene. l_o_Xn°ttuccion anótala da2dde Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
y ¿o—Historia, legislación, ceméntanos y reglas para la práctica Je esta contribución en la Feuíusula por D. Manuel Alonso y U. Antonio Oereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Nsgoaiado el 2 o As la Dirección geueral de Contribuciones.
Se vende A “veinte reale» fumes” eu la Papelería de don Mauuel Freixa, culle de Meroaderes esquina á la del Obispo.
JEREMIAS. J
Periódico político, iiterari«/, ¿a cirio j, dirigido por Hon^J.
M, Villergas, propietario. ....	.	.
Para juzgar el monto de está iuteresaute publicación, basta saber qtteésta escrito por ta autorizada pla na del eximente críti co ár. villergas. Se reparte coala mayor exutltnd 6 la lUgada de cada vapor correo le la Península: cou las cine se reciban en el primer vapor concluirá el primor trimestre. Sin perjuicio de las mejoras ,X so ñau anuncíalo para el segundo trimestre siguei e. mii-no precio de suscrieion que as el do un pelo al mes pagadero por trünosires aIslantaJbs. 2 .oUn algunos ejemplares del pn msr trimestre. Se admiten snscriciones y se servirán en el acto au la Uto-rada bi Naoioual; c ilio do .Mercaderes unm. lo entro O	o y Oorapia: euí el interior dos Sres. Comisionados que lo
i al .vion>-aluza ó dirigiómioJo ai administrador y agento g íiieral D, Miguel Romero.
AlllilCEL UE ADUAXAS.
Sa naliao. id vanu ea esta imprenta á dos
pesetas el ejomplar.
REGLAMENTO
para los CAiruajes públicos do esta ciudad y su jurisdicción, apro baio por el lilx.jino.iJr. Gobernador át*cu'un* ci/il. Hállase veuta en esta Imprenta á 4 rs. fuertes uuuo.
muiuiisu nnniHiu.
Hollanse de venta eu el JJ os pao no de esta impreuta a peso ol ejem pse
IMSTRUGGION
parala cobraaaa déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas q 1 ejemplar,
Manual da) Hacendado
lato i áUi .> soa s^ai'tiúa torteóla, onoaua, jleerica, Txtiocioa Económica al alcance (jle todos por,!). Eugenio de Colonia Ecos, se vouíj ju eata Imprenta ü ejemplar.
ELEiiasws Tíimca-mcfifiis
da procedimientos civiloi con aplicación á lus Islas da Cnba Fuarto ático por al Dr. D. Josa María Oáspadas y Orellauo. Se guuda adición	.
Concluida la impraslon de esta obra, se avisa á los Síes, ausentare), 410 está ds veuta ol segunáo to no, á 4$ ¿o canta vos eu las librerías de Liopez y compañía, El Iris y Sauz, y en la casa duí autor calle de Chacen uúm. 4. También quedan unos cincuenta ejemplares del primer tomo, que se expenderán al público cou el seguudo á razón de cinco pesos cada volumen,
DIRE« AD-M0RIM
en los articolari uj ruiaciouitilos eu el
; AìIAìGìl di ÀJJA^AS
ó quo pur anaiD^ij. uj paedcn uduularlos por alcuna de sus parulas.
da haLlade vjuGucu el daspuana id eata Impronta al prdou Aa dori rdaias iaurta j ai ejempiar.
».D. icariano Càrie* y Casadevall Agrimeii-
sor del Kxom 1. Ayuutauueuto hace presento a sus am* ‘
ticulary al público en geueral, que habí udo que i V'stilistica reforma, como empieono que - «'	do Estadística,
VISOS.
“ a cabe del Campo Santo uum. 46, donde res.de temporalmente. Habaua Agosto 7 de 1S67—Mariano Carle*._________________
En IT de julio de 18S7 doña Isabel ¿ludia,
yecum de Bau -ano, revoca el poder que tema otorga lo al procurador publico de la ciuiad do Beccai don lomas Hidalgo Gato y Duarte, y tolos cuantos mas poderes tiene dados tlcsae ai ano de 1863 Uasia la leeba, a favor de otras persona s do dicua ciudad /dala capital de la Haoaua, dejándolos á todos en su
ASUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUV'F'' '"’TTGIiNOSA DEL MANANTIAL
,jtí SANl'A ELENA.
Esta a nuí proface los mejores resultados en las personas de temperamento limfátio > y co isiitucion delicada; y muy partí 11 irm nt ene d'sair gle délas menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable* resu: ta-doM á tridas las personas que hacen uso de ella; siendo muj eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Revenden nía Homiuica, eu garrafones y en botellas — Ambos mauantiale, pertenecen á la propiedad de I), Juau Costa busquéis.
£11 IT de Judo de 1.867 doña María Josefa
Cuesta, veciua de Eatabauó: ha revocado el poder que tema oto i gado eu 2ó de Mayó de Lotítí, al procurador púoiico de Btju-cal O. ToiiiiS Hidalgo Gato y Huarte, dejándolo en su opinión y fama.____________________________
buena
1>. llamón Cuervo tiene el gasto de anunciar á sus amigos y favorecedores que es dueño absoluto del I alambique El Heroiiiessioo eu la calle Je Príncipe Aliouso_n. b4 según escritura otorgada eu la escribanía de H. hugenio rou- | toa eu di oe Julio último mejoraudo el establecimiento y s unido completamente ofrece atender cou prontitud y equidad los pedidos que oele nagua advirtiendo que desue esa ioeua solo íes uende a las cuentas y vales suscritos por oh	____
12ii el partido de San Isidro dei Aguacate
o arrienda uu potrero titulado: i^ticacia de diez caballerías de tierra cercado de pie «ra, tres frentes y uuu de piñón con uu gran palmar, una dotación de vacas, cocjíucs y carneros* Eu el mismo partido eu ia linca conocida por ísoricey eu la Habana calle de Vnleguiuúin 1U3 intbmiarau mas detalladamente.
Abiutestato del Sf. D. Manuel Kulncs.-
Aviso al publico.—Ea que suscribe como viuda del referido tír. y administradora judicial del haber hereditario pone en conoci-rnieuto dei público uaber llegado á su noticia que por parte de alguna persona se ha propuesto en la plaza ía negociación de un crédito suscrito ai parecer por el fcjr. de Eiilnes» ilay íun-dado i motivos para considerar sqouosto dicho crédito, y con el ñu de evitar que se sorprenda la Dueña fe de terceras personas y anejar ulteriores responsabilidades, que nabriau necesaria mente de exsijirse, ha creido de su deber hacer publicar esta mmilesta-cien, adviniendo que se han tomado las medidas necesarias para no reconocer otros créditos que ios verdaderamente ciertos y legítimos* Habana tí no Agostó de 18tí/,—Asunción Morales de los Hios de Bulnes.
JARABE
ifcSTORAL CUBANO.
IX	A *•# —
«o xas oías ae LUOu
y i'ACáio-itiiio ,,or ut jiioaio.« lamo, si-, o. lUiiJi'.iii luiiío y 6oi.,l«4Ai'es, Mcgcutc de u .c^.íj 4ii.li«dcia de ía zúiidad. Seguiidú 64icioii «orregida y auoieuiada.
l'tíruiiimiiít ya ia uudva edlcioa do caca impor-tcUUigiiiid „ora, uÁliaao ae voiua cu 31 Despacho de la liupi'euia le ia GaceCa dei Gobierno duperior civil y en ia librería de Gaanaiu, Obispo, dé, a precio de 4 pesos ¿ reales cada ejemplar
JAMAS fOdciUJá ,Vi JA ALES
oo.i uu Uiuciuuano oucicio^ouicu ¿ima iu lutuuoiu, pur ol jjui'uu d Audilla.—Cuarta Edición.—Fnmora y segumla parto.
Esta oora adornada con 44 laminas tiradas a parte, ha sid> señalada úe texto y adoptada en les principales estaoleoimieuto. de España.
eie vendo á iü reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Areual, al per menery al por mayor, se abona un 4U p 2 eu obras dirigiéndose al autur.
Calle de 8au Bartulóme unni. 4 Madrid.
PROGRAMAS
JL>« las lecciones «le lus facultades que se
cursan eu la Koal Universidad, aprobados por 8. M.
BeüaÜau de venta eu ei despauUe de esta Imprenta á peso el ejemplar.
CAHRUAJJES.
Las tarifas dei Kogiainentu, que Uan de regir desde primero del proxnnu No vio muro se liaban de venta eu ei despacúu de esto üeriodico al precio de cinco centavos [medio seucilij uno
mili) ULTKAMAilMO 11(101
POR
D. VICENTE BAá Y CORTES,
Dr. eti\D&recko, Abogado dei Utrc. Colegio de Madrid, Académia Profesor de La Murueuse de Janspradeucta y Legislación y Numerario de LaJ andieo-pradica Aragonesa, y otras ciciitíjicus y literarias,^Promotor Piscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿f. ¿f.
Eatu. obla, ea iuáidpouauoiü, no dolo a todos los iuuciunai'ios do la administración vio justicia do todos los lucros ygerar quias, y a sus auxiliares y subalternos; siuo también a los comerciantes, Hacendados, industriales, empleados civiles y mili* tares, eclesiásticos, tfc. Consta de dos partes, una doctrinal, que por si sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se mciuyou uuas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas iaa Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circuíales, oraeuauzas, reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.
JEt primer tumo estútcrmimido: elscguudu . prensa.
íJoó veiumenes en l.° cargado. Edición de lujo, Precio ue cada tomo eu ia Haoaua -1 posos 2o ceutavos, eu el resto de la isla 4 pesos od ceutavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor eu Alacranes, so servirán ios pedidos con anticipación; ad«> íniciiie, siendo en ia ilaeaua, ,y cou rebaja de medio peso o sean 2ó centavos por tomo, siendo «u ei resto de ia isia. Da susenonm puede nacerse dnigieudose ai mismo o a sus comisionados. Esto* son eu la Habana ios ore s, dtaursias, ¿^acaece y Coinp, riau Ignacio n.-* 17 entre Liauipuruia y Gorapra, imprenta; Aóíaido, Obispo títí entre Ilaoaua y Aguacat- . olería, dans Huralia Oi, iioreiia, Caivet Colecturía de meai *i-aciend‘a, ou xa Audiencia; iioreti, Ow dei en la Universidad; Cu i*» íúcipai iiOiena, Tia¿ia dex Vap-ix, Da Cruz Verde .xorona, .Te c.tderes »J. "Di úris* impronta y breria, Obispo dentre Jnou y euu Ignacio. Dos de nla*»au~ as, Cdo.t, Cardonas,^ T.na Ae. Jxtíuidegos Colon y oagua a Grande; asi come ue lju.eir*o .¿ico, ólauua y Aiuli'xd, scoi-aseu eu el prospecto.
NOTA.—a la persona que le una doce SUSCL dirija ai autor se le regalara uu ejemplar.
eu
nones, y la..
oiiiu Of: i'EAfb.
*Lia la iiorexia de oan, cano ue ia Jluxaua, oo venue a xa^rus tica y eucuadernada a dos peays y dos y medio respectivamente
Oeogrpuj, de J. g^.tricio Tumcio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia^
íAiál'ii ÜÜUüIUMíOA.
X i l MIAN.
Uua ciiidtdulu situad ten la eolie
daca uum. BeúCielai de váieaiueguá j Sonáoáueibá. uúm. li), de la mama infermar^
de Apo-
Eu ¿a casa
líenles revocado el pixlcr que c:i 24 de
Noviexuuie de Xb65 otorgamos a don Fedro Teiera, uqjauuole eu su buena opinion y fama. Habaua tí de Agosto de 4567X. Downs y Corny.
Mo esta impresilo, se Iiulluu de vento la»
papeletas para la matricula de la asignatura dei institute de se unúa enseñanza.
Hule de piso de «j varas de aucUo.—Cuba uu
mero rió, .entre Tenionte-Uey y Mui alia
Una jó veu inglesa solicita colocas i ou para acumpauar á uua señera ó señorita, sabe ei español, peinar y coser puede ensenar su idioma si se uecesita cañe Auoha dei Norte numero 408.	_____________
La persona á quien se le hubiese extraviado un perrito galgo puede pasar á recogerle a la calle do las Damas uum. 66 previas las correspondientes senas. _
El Edo. D. ¿osé Miguel Angulo y Heredia
lia abierto su estudio de abogaúu eu la Ciudad de Matanzas en la 0aUu de UoiaDert, uumeiu 6ü, al lado de Ja casa del Sr. milaués.
3e alquila.1 varias habitaciones propias
para un . ■ rritotro ou los altos úe la pescadería. Impondrá de su pieciu y doma ,—Joso Alcázar.
"c'tíEPAKADO-FOa D. L. Ltó-KIVElJEND, SEGUN
LA fukmula del dootok gandul.
Este jai Abe depurativo de ia sangro tieue uu poder cicatri-zaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os do uua importancia inapreciable sobre to do eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo Síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calina procurándoles el. descanse necesario para alimentarse.
El jarabe patera! cubano unido á las píldoras de yodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y lariugea incipiente y general tedas las miformodados del pecho.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y cornuda casa calle do Estove/., num. 88, se compone de extenso zaguan capaz pura cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuattos saiouos seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitud do plantas y resales de tedas clases; dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero,^gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de írntos cualquiera que ellos senii: ia saleta tiene persianas con tres grandos medies puntos: e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y qnier . gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para ol establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de olicina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eq la misma:
nutoe de la mañana y llegará á
mismo dia antes de media ñocha 17.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
17.—Saldrá de'Trinidad y llegará á las Tunas el mif* mo illa.
17—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
18.
19.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
40.—Saldrá de Manzanillo al amanecer y llegará á Cuba el mismo dia por la noche.
RETORNO.
23.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 24.
24.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25. 26.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] la madrugada del dia siguiente.
26.—-Saldrá de las Tanas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
26.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
26.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabanóel 27 de Agosta de una á dos de la tarde
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene r la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los

PUERTO DE LAHABANA.
lünfradas de buques.
Dia 10.
2? frag. esp.
Castilla, cap. Mejon, ton. 350 con harina á O ero.
De Santander eu 34 (lias, berg. esp, Joven Eduardo, cap. Font, ton. 190 cou harlua á Sainá,
De Santander y Puerto Rico en 7 dias, dei itilla, cap. Meion, ton. 350 con harlna k O ero.
7	1	. J	,	i ___ _ _ TA.,«..	1
-.¡tlidu de buques.
Para Sisal berg. osp. Orizabal. Para Santa her beig. esp. Pepilla, Para N. York bi-rg. esp, S, Miguel. Para Greenock flag. iug. Alceste. Paga N-York vap. amer. Columbia.
3a irz.t tu itJl /iCia a MX . y UUiU.iiu; ;,oi'u
XiUjJittUta l.u,)i/u.i

a iiitj ciile^ei'o y cochero
i ¿jí. xG.piüá citi caciiitìio, .sana, din tacna ilo din lugar a
redhibitona. Eu cata
VAPORE S COSTEROS
.*j«*	GAiiíJUá*
. jiv. o^uioii.. ^ Avxxv xaoóxo ue o. ai., por la iUdptíccxou cle Es-v*áxo.j.a<. lío íoia... a»; caj- j x^udx'úo-Rico / por la Academia Na I
oihiló. ’iij *>ACUXviXXa t Utliiná líaaMaxIiy. i1i)mi>*im«»>ii|lin -mu
twuin/b o'.jyanUiiv uo oc .roajóou UadLa til clia»
Aiao cauto jpíodigiyoa.ri ..o^euaaad cu úicíí. anua que cuenta <lc ^auiicado od la ixxu^ox ¡jóit.uvti* podciuod oirccex al puoucu. ola grauúed ni poxupudoa auauoiua uw ios quo do valo ox cuariata-uiduxo, uudturu pxoguuoax a iu& uiiitio ele ojouiplOd vivos quo cxrcu-an por ia itíia, para quo xoopouaau outudiaduiaúod ologiauúo du.f I vircuúoa y podomod prodoutar Lodtuuouios do perdonas muy rospe* oauiod quo uodpuod do uaoor tomado inutiimeuto ia Zarzapamiux I no iiridioi, la do i'owdoud y oi iúob do Dalfoctour, no nan podiac xograr du curación sino con oí Roo do Gandul, y esta os ia cauda* ut gran uoga quo ha adquirido no dolo en la Isla de Cuba diño eu I de Tuorto-üico, en j^anaina, Uhiie, Dima, Ecuador y demas re- I puüiicad nidpano-amencanad y en España de donde los pedido^ son numerosos.
cúrve para curar o 1 mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; norpeticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, Üores blancas, supresión de ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las eniermedados de. útero, del nigado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la dangn por los malos Rumores adquiridos o Uoroditanos.
Vendóse en ia droguería Da Central, Obraría dd y 35, en la j ótica de dan Joso Aguiar, esquina a ia do ia Dampanlia, botica droguería de Da Reunión do Caíala y Ciarra,. cano do oanta Te ¡2esa y en Lodas las demas boticas.
fiuce sourc lies luanes que fulla de lu cusu de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Auda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars io jornales, como lo esta naciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos dol ferro-carril vapores de los muelles sol citando viajes, tíe gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa num. 17^ callo do ia industria, o bien diere senas seguras de ia en que pernocte dicho ñervo; asi como se nara responsable a danos y perjuicios al que abrigare.
D. Francisco Juau de Prado participa á
sus amigos y ai publico en general que se hada estaoiecido en Ja agencia íuneraria cade de la Amargura uum. 3t>, entre Unba y Aguiar ireute a ia puerta de la Tere ua Orden de óan Agustin.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda deceueiay lujo, bajo uu sistema bastaute económico.
tíi se pnaisa atare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cu .neo en el de Administraciones, se servirá con prontitu d y equidad.
muy sólido y acreditado vapor ile hi«„ » un v^e mensual en el 6al,Pa qile á ^
Din 24. Sale	u^8,A¡Udí. ^ ^
tas el 24.	JeU‘»7ll,n
¿5.
Cab.,

29.-De KingTrou y Ue^ / 'V"4 4 « * JS-.-De Santa Martay Crá> 3-De Cartagena y llegará
Dia 5>6.-Sale de Colon
^■n n vegarááKi»«t8 ^ S-“Ä! oíUgSt011 ? MáSanh
ar «I
12.	—De Santiago do CubiTv* n!nt's?0 ^ CuL
13.	-De Baracoa y llegará á G4 “> L'
14.	-D. Gibara y Ue|ar4 4 N, b‘r# el U. '*■
15.	-De Nuevitaa v E»« 15
ADVERTENCIA.
Los
ral de .
Sres. San Felayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se espeuidcurá en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente á' bordo con billete de la Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempre qneéstano haya sido separada en la Administración
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los días 31 do Julio y 1? de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de nierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarso los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Felayo, Torre y cp.
27 No se admiten bultos cayo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor a Batabanó habrá .ni tren ex traordinario qae conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
47 Los equipajes deberán entregarse ou Villanueva la vis
rira de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de adida de á5y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am irgu ra número 16.-C¡eufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp- [Casilda] Trinidad, 8r. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Fuerto Fnncipe, Sr. D. Ramón RoriOsa.—Santa Cruz Sres. Goycoecljea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Coinp.—Santiago de Cuba, Síes. Rus hermanes.
AVISO IMPORTANTE.-
Debiendo salir este buque desde el puerto de la Habaua el lunes 12 de Agoste á las 5 de la tarde, y dei Surgí loro de Batabanó el viérnes 16 del mis.no con destino á Santiago de Cuba y puertos intermedios (según itinerario queso pu dicará oportunamente) se pone eu conocimiento do loe Sres. cargadores, que dicho buque recibirá la carga atracado al muelle de Luz el dia 10 para Sauta Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, y el 12 para Cienfuegos, Casilda, (.Trinidad) y las Tunas do Sancti-Spíritus.
OBSERVACION.
El día ds salida solo recibirá carga hasta las 3 de la tardo. TARIFA.
f Cienfuegos porcaballo de carga ó sean
i 8® u 8 pies cúbicos, pagara..... $	0.50
I Trinidad ídem Ídem ¡dem_________  „	O.iiO
De la Habana á( Las Tuuas ideiu ídem Ídem....... „	0.70
i Sauta Cruz ídem Idem ídem........ „	0.80
¡ Mauzauillo Ídem idein idein_____ „	(>.90
[Santiago de Cuba ídem ídem ídem.. „	1.00
Habana y Julio 27 do 1867.—El Administrador. Sun Pelayo, Torre y Comp
Vupor Espuíiol Muevo Almeiidares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desdo el viage que empreudeiau los vapores de esta oompa ñia el tniórooles 23 Jei comente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieui'uegus, frialdad, Las Tunas y vico-versa los precios siguientes:
de orro-caril ó mercancías, viv niel cúbicos, res, ferretería &
Por cada-3 reales iuer ór caballo do 8 arrobas
Pesos centavos.
OOÁTAÑiU «¡EMMR.4L, CI BATaJU!
(JAOIOJ POR VAFOB._______
Vapores c-pañ »le* “Rápido” ‘•muevo csiroluiu” ó ‘‘isauel
“Cienfuegos” del Uaui..*i>’’
Notable re .¡ija eu los fletas de carga por la cista leí Sur. Desde el dio 21) dol corriente regirá eu lus expie.,a ios buques la siguiente:
TARIFA.
Batabanó á Ciemfuegos....
,. Trinidad...........
,.	Las Tunas______
„	Santa Cruz.....
„	Manzanillo____
,. SautV de Cuba..
Cienfuegos á Truldad------
„	Las Tunas______
„ Sauta Cruz.........
,, Manzanillo......
,, Cuba...............
Trini ad á Tunas........
„ Santa Cruz...,
„	Manzaniltu.....
„	öaut1.’ do (Juba..
Las lunas á Sauta Cruz....
„ Mauzan.üo...........
„ SautV de Cuba.. Santa Cru/, a Manzanillo— „ SuutV ue Cuba.. Manzanillo a Saul? de Cuba.
Por cada. 3 rs. fie.j dei ferro-i carril 6\ seaó 8 ® lí 8 pies cúbicos: tucrean-cías vive-res y ferretería.
•8 0 ” 0 " u ” o
0
1 o
ü
o
o
ü
ü
o
’ ü o o
ü
ü
0
’ o o
25
4U
50
70
77
20
30
45
55
70
20
35
45
60
25
35
45
25
35
30
Tercio \Saco caf
I
de j de
I
I
tabaco. |i arrobas
"3
3.2 o í ■o fe » ■« 5 S *• »,
$0
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
20 !$ 30 i” 40 !” 60 !” 70 ” 75 15 20 35 40 55 15 30 35 45 20 25 35 20 25 30
„

Quedan vigentes las notas y obsorvacioues de la Tarifa neral publicada autoriormeute.
TARIFA
ge-
UOdlIlOPATIA.
El Dr. ñon Jüan Joso ue llovía, medico homeópata y mime oro de la Sociedad Haunjuianiaua Matritense; que en su larga practica de edte did tenia ixa o atenido los xnad ieücud es altados en xod que na asistido de enajeuaeiou mental, que na comoatido poi medio de dieno tratamiento, oireoe encargarse de ios que io soliciten para esta emermedad, de ia que un hecuo un estudio particular, io I mismo que en las de ios muos, no solo por ia Alopatía en ei tras ¡ curso de o anos, que estuvo siendo medico de la Eeal'caaa de okiu-texmdaa de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que 00 docidio por esta doctrina nace iö anos.
Uampliano num. w «utre x^aguna y Ancha dol Norte.
que regi rá en el sólido vapor de hélice Nueva Carolina*
PASAJES,
LIMPIA LA SANGRE.
tíCon coirupciony iajjaligro viciadi se tiene im malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó aJguua otra euioimodad giave, o que aü este indolente, aoatido é incapaz de nacer nada. se puede tonar salud mientras ia sangre esté impura. Da Zarzaparrilla de Ayer purga ia saugie, estimula xosorgauos vítale^ acu vigorosay natural acción, restableciendo ia salad, y espulsando ei mal. Tor esto cura rápidamente la uxu.utud ue ouleruiedades causadxs por la impureza de ia saligiü, corno:
.-ó*.^ad' erupciones, pústulas, y barrillos.
La eserOjuLa.	*
iliaca y ios tumores cancerosos.
Lriáiptla, sarpullido, tiña y reumas.
Luj ajeecioats dei corazón.
Las ujtíccionues ut Hígado.
(Joitrc, amenazon dei pescuezo,
ÜijUts y mai oentreo. i amores, úlceras y llagas,
Mata algésicon.
Las eaferaicdaUes de tas mujeres.
Lus doiores reumáticos.
Eii/lu.iaecunututj y acodillad general. ^
Rete,icio,i.jures mancas, esterilidad y debilidad de losloiosi í	DU AYEK y vei-oiz por si mismo
m dorjm.ua.uu, acioViOaU cou que limpia la sangre y cura desor-dones*
Es tan uuiveisalmoute couociJo que el Fectoral de Cereza de AVER Suorepuja todo otro roinedio para la cura do Angina, Constipación, los, Asma, lujlueiua, Resfriado, Alferecía, ó Dar rotulo, non,juera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis
cusa principio, y pura el utibio délos éticos declarados, quo os
uaui alai LOS eviaouoias do sus montos. El .uúudo las couóco.
BÍLDOliAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par t dolores de cabeza procedentes de desorden eu ei estomago, CoNSTU-AClo.V, ó Estreñimiento del vientre, iciERICiA, dial del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .víala ofUESfioN, ALMORR.'\as, Accidentes, Pesadez, Palta de apeldo (ye.
De venta en todas las boticas principales,
	Cámara .		Proa.		Criados.	
	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	3 O
( Cienfuegos.. 1 Trinidad		8	....	4	....	3	
	12	....	6	....	4	
! Lits Tuuas		15	... .	7	50	5		
j i^auta Cruz.		25	50	12	75	9	
1 MauZctiiillo		29			14	50	12	
1 Saut? de Cuba	40	....	20		15	
( Trinidad		 1 Las Tunas		4	....	2	• - - •	1	50
	6	....	3	....	2	121
{ Sima Cruz		20		10		7	
1 vianc anillo		23		ll	50	9	
i Stint? de Cuba ..	! 32	- - - .	16	....	12	
f Las Tumis ..... * ¿jauta Cruz.		1 3	50	1	75	I	25
	16		8		5	50
'J Manzanillo....*	20		10		8	50
lisant? de Cuba	! 28	....	14		11	50
i oauti Cruz 		1 i4	50	7	25	5	
? Manzanillo.		23	50	11	75	7	50
^ Sunt? de Cuba.	39		15		10	50
\ Mauzauillo		9	50	4	75	3	
j Saut? de Cuba	23		11	56	7	50
—riant? de Cuba.	12	....	6	....	4	
Batabanó á.. •
Cienfuegos á.
Trinidad á..
Las Tunas á. <
Santa Cruz á \
OBSERVACION.
Queda vigonto ej notable rebajo en los fletes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se t mbar quen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habana 1 ? de Agosto de 1867.—El Administrador, San Pelayo, Torro y Comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.’7
Capitán D. Esteban Alvarez Acevedo.
Este baque reemplazará por algunos viages al vapor Olenfue* gos eu su carrera desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba cou es sau eu Cieuiuegus, Trinidad, las d unas ue Sauoti-Spiriius Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 16.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del trt n general de pasajeros que sale de la Habana (estación d» Villanueva] á las 5 horas 45 tni
de Batabanó á.-Cieniuego., ............
dem ,, fiuidad —..................
„ ídem „ Lite Tunas	.
.. ó'ioi.Vuego» ,, Trinidad...... .........
,, ídem ,, Las luuas..................
,, Trinidad „ Idem____________________
40
úu
60
30
35
30
15.
““•I Un
Puerto Príneipe Cárim^R GUlanrA v103' y cp:—Gibara, Lengona, Rosal y come 'íJltM> Muni k Cuba, Ros hermanos.—Kingston N!n *,‘t41' lf, Santa Marta, Veugoechea, La^aurié hijo.—Colon, D..Manuel de Alcázar	P
ei 19.
Capitan; Cacho. Vu«*«r
VIAJE A SAN THOMAS Por l,,
DE SANTO BOMi^^Kit
„ a u01tl)liN DE VIAJE MEVsili,
I /.—Saldra de lu Habana a las
k	I ‘-'eirá t V
19.	—Saldrí de Nuovitas y llegará i ti c
20.	- „ de Gibara	L
20.- .. do Baracoa y llegará á CiihT,?.;0'
do Cuba y llegara a
20.
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—

RETORNO
2.—Saldrá de San Tilomas y llevará i o 3— .. de Puerto-Rico y llegara i
de Aguadilla y íegafá á May*“‘dl!'' de Mayagúoz y Uogara a ^ de Puerto-Plata y Uegará i o
deCubayllogar^rÄ''-
de Baracoa y llegará a de Gibara y llegar* áNuov.Ú, , da Nuovitas y llegar* * i* il*^ j
3.
4.	—
5.	—
6.	—
9.—
9.—
10:—
Ult-
La carg» se recibe los días
CONSIGN,VTAUioS
M'iN	sr
Puerto Principe, Cáros B. Galau-Nueviu \i y comp. -Gibara, Lengona Ros d y coinu -.li,,
L ubi.—Cuba, Ros normanos.-Puorlo P*u ! ^ 1 —Mayagúez, Gulierre* y Isl-reda.-Agu*!;,;. •* l’uerto Rico, Caracen* Iritirto y comp.—s»u Vi ‘ J' Comp.- 1
Vs»|»(»r Barcelona.
Capitán, Ociiau.
VIAJE A SAN THÜMAS PORELBURln SANTO DUMINuo 8Ul,t ORDEN DE VIAJE.
1.— óaldrádo la llabauu á lai ,• ||Bií,r d.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Dibaí» „*(	’
4.—	„ de Gíbala y llegara a dirimí m.,
de Baracoa y llegara a Rubí e| y de Cuba y llegara i Saino Dominvo» do Santo Doimugo y llegara i y»» J, de Mayagúez llegara a Aguad,¡i,„, de Aguadillo y llegará a Fuerto-R1CJt de Puerto-Picó y llegara á San Tima*."
5. 7.—
9.	— 10.—
10.	—
11.—
16.-
17.—
D6--
0,19.-
20.-
;23.-
23.	—
24.	—
25.	—
RETORNO.
■Saldra de San Thomas y llegará á fuori« if
de Puerto-Rico y llegara á Aguafiia, de Aguadillo y llogura á Miy»pu„, . do Mayagúoz y llegara a Saui.j ,i.JL de Same Domingo y llegaría Uiitat de Cuba y llegara a daraeoueiíi. de Baracoa y llegara á (Jibara «i si. de Gibara y llega a Nttevitu el a. do Nuevitas j negará a la II CONSlU.\ AI AltlUa,
Puerto-Principo Carlos B. Galau. - Aueviua, lian y]C7—Gibara, Suva itouiiKao., y G.‘—ditaeu»,K.Ai> Cuba, Juau Tarrida.—oauto Domingo, Giuebra11 -yagúez,. Pedro J. Raidiria y C:—Agaadilia, ¿
—Fuerto-Rico, Caraceua iriarte y V:' -Sin Ti
GiRvó .. w i.,záAó
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigieu lo ia misma tarita que hasta aquí.—Habana iü de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cómodo buque, saldrá de Batabanó todos losjuéves después de la llegada del treu general de pasaje ros del catnmu de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo día. Lus pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para Legar de día, clare al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona cou escaia al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldra para Batabanó con lacor.espondencia y pa »(yeros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará á regir desde el día 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúncs y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia a escritorio de ia Dominica.
Vupor espuñoi Kúpido.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sanctl-Splritus con escalaren.Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mlércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de ia Habaua á las 5 y 45 minutos de la rnauana, y llegará á Cienfuogos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará í Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas dé Saucti-Spintus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días-
Saldra de Trinidad los sábados á las ll) de ia mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tundra derecha á elección deiocalidudes.
NOTAS.
17 La carga se despachara para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deljcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do ios Sres. Sau Pelayo, Pardoy Cv 27 No se admiten bultos cuyo peso oxcede de 40 arrobas.
37 A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habaua.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel di* Damují.
Consignatarios.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uuui. 10.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo j comp,—-En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Tuna» y Sancti-Spiritus. D. Joaquín Oruuesa.
VAPOKEd DE TRAVE3IA.
Jqitiirr.u hV
liSt
Impauri, Ir t ibujtrauu, i •
. tïi
Sobre Alicante, Avilàs, Huilpiou ó., ol, Gtjoa, Jerez, Madrid, Mau t ;a, U e, iPotedo, Padron, Ponieoedrt, Ah■■linosa, Santander, Seoilla, Santa Cruz u ucia, duri tìebastian, Santa jin ria <L> L'ampicu, Palenctu, PilUigarcia, Pigi), radruz 6 Ibiza, La» giran Cuna -io, mlr. •v ores.
VENDUTA PUBLICA Y DE HAC
á cargo de D. A.idiua Olivare», D. Nicolás' Felipe Ruiz culle delaKoiuu nV 15.
El Sr. Alcalde mayor del distrito d» Jesu» M»i¡. vido mandar eu ltts diligencias promovida» sobre > i1 Mis Rosa Corruy so rematan eu esta yeuduUtdl« núm. 15 en ol mejor postor ei luuea 13del mrrieuL* la tarde uu piano de mesa de bastante me. le., • cujas de madera cou lo que condenen.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS Did LAS ANTILLAS Y SENO ME1CANO
SOCIEDADES ANONIMAi
Empresa del ferro-carril del0«‘
Esta Empresa juega el billete núm. 6013. v . del sorteo mnn. 7tí3, que ha de celebrarse el 1"Jo Habana 10 de Agosto de 1867.—151 flaflr*^n9‘' Cisneros y Correa.
DIVERSIONES
O&AN
TEATRO DBSaC
AlfflESfZ!
rV EMPRESA
Programa*
ill*1
Oran función extraordinaria para el dernio?8 Í867.	„;
Dospuos de ia sinfonía se pondrá e» ... | aparato, el drama que en italiano lleva Por (( ttiovanne, y traducido á nuestro idioma por D. M guei Pastortido se titula:
La» do*
Esta gran obra tiene repartida su «ccl" titulan:
Primero. El vicio.
Segundo. Eu lucí 1190.
Tercero, ¡lista loen”	((,Si
Cuarto. Ea cusa de «Irm^eI* ^1*' Quinto, consecuencia» «*tí ¡t Dando fin a la función con e
El Bolero Sevilla““
A L B 1 S 11 •
TEATRO DüVKRAN0^
sillet'
Empresa de Terrea
míe ú"'
Magnífica y extraordinaria función domingo 11 de Agosto de 186* ■	3 aCt,s. 1,1
Se pondrá cu escena U 00^,,(l!*.
Ea car
Dando fin con la pieza en un
sito
1 la pieza en	c<|<<ilfl>
Eus I»««» de fclc^.,,»D
PLAZA DE TOBOS Ve 1
omiso')
Presidirá la
(Con superior pon función lá a,lt’jrl‘
¡dad ^
niente 0017
. .	1 s,- Te»'*' im«1
A dicha función as.stirjl Jb^ ^ (|ed»
Grande y extraordiuana
11 de Agosto de l86(Si el tiempo
6|ectiura
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) V LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido
Y en caso de suspension se de Francisco Piedra.
¡arse ,idia,á"EIS TOB°S
de *“',*fráuV 1"‘ * r
Las puertas de la plaza se ^ pezara á lai 5 en punto.
g
¿opo* ^
liu|>reutu del
