el c ;
1881


» de O el
ti
. Jusé LeOíí ra* su public«
a y °cbo escudos resto de *ue que de M guel no concurrió *° tyu*J 6« 1) ded- ró rebeld . y i.o qac bviudu i.» falta de asisten* .s hítóido digno dn jurídica aten Miguel á quo dentro de quia-, >¡> y O,oiap. los ©eficata y ocho 1 -á losólo, asi míame en el pago u> t a ios estrados, por edictos y j<'«al, certificando «1 S cereta-i 10 e M ndoza.—El Secretario lia i^a libro la presente.—Habana 1667.—i, aí:«el Aiiueydu E O 27 ai CuitSuihO de dou Roberto N íscü, íbrina-u’dsia califica«.on de ciódito ;, se ha .dictado por el e m..)or dei distrito do fc>.»u Cristobd ia so tencja a dice:—Habana Noviembre diez y odio do mi Hftseüta y .s.eio. — Vistos estos autos incidentes á ios j(. bienes do d n Robert» Neisch, i 01* unidos para tr.i-ficucton de créditos, los principales y los oxpedtont s adeiiAloi Reven y non Miguel Tai ata, recia* [jecies q «e se it» cjusiguaroti ea pago.—R.-aui-iNeisih en 11 ÓCe <ie Mar¿o del año prójimo pasa ti‘ü pítí¡¡¡i;utó p<n d e c * t » do i íói.o 3 < 1 ■ i a actuación principal,
* jdiüMioM d<í su-. Piones cjusUtento.» 011 una fábii aue&-^y^anex.d.de, s l umia n a Ciéjiaga pidiendo quo al jecirti*® ^us acreedor» s para i., junta quo tuvo efecto ^ do Mayo dpi año próximo pas ido en L« civ.il quedó ad~ iji^ cü3¡on y se aprobo por oi auto do cuatro de Junio del
----liegido de síndico dou Zoilo de Aldecoa.
a uto se acordó la cuajen;
11««* **
<¡iifl Í!í>u
*¡id -jv
if;as t
í ail“
nudo 1 ; en «
que
^Tnltftudo que eu cao piu, i•> nui.nse auoiuo ia enajenación ^ s bienes aprobándose el remate que de ellos se practicó en fi0 je.joü Vic‘J»íté lritguaffáb:il, que ha exhibido va todo el ., de ia subasta según rea uta del escrito del lólio ciento y «cía.—Kesuttan'ío ue ioy ■ xpedieutes part otilare» que -UdouAi,isBey,rly d n Miguel Torala, el primero <n ‘ h oda dos uu« trescientos v- iute y t es esc i ». doscientas niilé-^ -/«riuicíode mil cuatro úoiitoB tres «sed», cuatrocientos
{¡¡fliS,
el
utos bu 111 lo. inuciou de etite coucuisomí le conta que ree amaron, 6 lo que acce lió el síndico, unió» ámboB cuadernos con declaratoria. • do de e.-tu concluso p »• provi lene as ejecut «ría.
de mil oc bu
i vein
acitC
spr
iüt»s que
^rou lMfspeci ,ürfe por coue
^4 costas A t’iti n,o
} jtíirfH de R eunió1« de mu ocbucu ntes detenía y seis re-***!iiltU .'l.o« -K- "Uitaudoques,gun aparece do las diiigeu-^ilel ¿ó.i® treinta y uno ii i»ia c?. treinta y ocho fuerou cita* cí.!a d 1 b’ona. por có «uia y por tíos ’nú ñor Os do la -Gaceta it o do gr.iduac o 1 y que solo han nao a- • ¡r -- ■ ví.is ti cauces, no oosiánto ¡os re-* jJúg nauiam outo qu ; s ' les liicioion, uou Luis Hoffuuui con ^ ........:	“	escuduri dci tóüo veinte y tres,
0	simple «I.; fój is on e por ia su escuuos: L.mdeu y coup-tñia con
1	iiovccieuto» setuoia y aeii cscu dou J u .n O bea con at cuenta de i-de'ciento sosenti escudar dou ni'-afl-de J'ój.art veinte y cuatro y nui novecientos veinte y cinco es-» por su escrito do fój a» diez y
éiuo do uoi mi., qnink-nu»» Ocho «s-
0	iO.it *s del terreno que o:upabi
1	uno que i-e expresa » u el citado ui fó 10 l.5—Uonsidcrando: q ie caiiucacioii y plUüC.paies h ;n ndo muimos acie.-dores y como -raba* p- go.—Considerando: que do los
os ..croo un es üo o oi presenta o .	»la t xroudi Jo en el papel tun nado
f.-spoui.enu» to que l* dá p -.i.r uieia sob:e ios domas vo.i ¡íj ht& ii y Ó. '* iitu o boro 10 de la Novísunn lio -opi a yj— Ccusi lei.muo ipie t >tio los cié Jitos ni uciona los en cuan-lil#a^;C iMO: cía y o ígon »0 v en-m y están conformes cono ta.i»jara3o dv, uouda» aco.n^auai.o al »‘sentó de pr soaracoo ,e »<10.V staa ni • i« ye.» titum ¿4 libro iO d j ia Novis.m » j. Le lou, y ui 11 títUio 14 partid a-5,.ll ;.e deciura que con ¡os osu* co 1. u 1 • o . o ,ui»r.»u 11 p-.mcr luga: l.t5 costas do ;eiuciddute, <iutu» ¡a.iiciji* o.» y « na ieruos promovidos por don ,tíjy^rl y uou M g 1 l u. iid. Ea *enu kio lugar el cré li-ate jcpniéOüta d u Lu. > H -tf.ilui, outtíi 'Oi- lagar la» crujes ..ate.. t.xp e*a a. .»trudaduo á 1 nJ E. iniueii, Lau-jronij) ñia mi. J ia»i O ü ■.■, uun Frdüciicj Loro.iu y «ion , Aldouoa, aueiJo aboya p;or*ta de a u na que repr».-^u. V c lar tu y u.t .¡»o n»g a 10.4 acreedor » qn» n . Uva cali jMdns «.ró liey ira a un iol ajvo tea ti mm ado ai tóuo 1? ¿fiquese esta sa uencia eu p-ra mu o par boleta a ios ncreudo-¡iodom cnio conocido y íespocto il» ,o? gaoralos publíquese lliGl tceta nüciui d •- r;*U ci id tú. Q.l» por osut sontoaccia que tíe señor uon José Gabr e¡ PagoAicnlcdo m-iyoi interino listrito deban E.aiióüai, n»¡ Ir mandóy firmó por auto m d -
is i mere 84		rio I	ti oir el
¿tcaiititíai		j ¡SU	i re.-jj <:
muía	in ou	to qu i s i i<	
édn	brise	iOUl	uB U1Ü01
. CU'	UlSUU	0 Gli	ri p.p
' ll ti til'	ocien	tO -8 I	nove ut •-
i foja	a tree	•od.	ì do» lìti
	jenta	miifcjjüi'S:	
ot«jy i:o»		por	lil suini«
:.L	jitìdo	Culi	las cut
ciuci	i) por	in 8.	ixiu de
' «IO I	Z>	o de	Aidooo
■ri’-s	ta.uio	.ku.	j su cié
,KJ - <•	■Neil	.ile - eh,	nivea iu. esci li
« «:eu tii ‘		’.ulti.	misado
i (te	esto i		leu ¡o ut
ib e»	prov	cefi	j uè io»
a. y	UU Uo	l p -	f leuiu
tos urn '•*		Civile	H poi* l
bui-	. Hoff....		ll li II
1 a^y fó—Jotié Gu-btici Etigó«.—Fruii cisco dt ,1 sa publicación libro la pivHeute.—Habana .¡it* de 1867.—Francisco de Castro,
Castro.— Y Noviembre A I 30
•Inriqut Menendei y Bruyer Alcalde mayor del divirtió dé lo'jti etc,
poi c.da mi segunda carta do edicto y pregón, eifco lla no y •riaia & dun Antonio M r.iuez naiur.u do Asninas, de 3(5 anos jmlatl, s itmo, jornah iO'y vecino hasta el uiés de julio dei pre-íjieano de 1a c«l2.ada de Jlei scoain al numero dO; cí. fin de que ¿airodel.termino do nuev'e »liaste-prfíente a hdeoree cargo de 1«,mío que se le lien*1 cniferido en m causa que contra el uiisin Ljffuió por uña con don Katael Leitó»,,ól bien entendido que sí Lioveniiea se austauc-uráaquel cou los estrados dei juzgado pa-Lioleei perjuicio quo n .ya lugar,—Habana Noviembre 25 de bil-fi :r¡que Meu«*it-ie/;,-—P *r mandado de Eu Eria.—Teodoro L.hs!/..—h-3 copia Too a um Eancher.	E O 29
Por e*ta mi sp. muía carta <Ju edicto c to, liamo y emplazo l.kutSi.wOil Punte, nmu al que se dice h< r d > Cárdenas, vecino L ciudad, soltero, como do veinte y cinco á veiute l itis uño» do edad, ait.» de cue rpo, delgado, color trigueño,
I no, Oarba cena tu, 11 .ríz ati ada, oj* s y pelo negr.*, y vu i.;idruient• do pietma; «unid' q ;<• n utro d«» nueve días pesóle » u la iio.i caro, i de e. ra 01 u »ad á dosbargar¿e de l¡t p,que lo resal a «u ¡os enjn.ña s por estafa á »tou Jnsó ¡Hiez,cierto y aeguio de que . i asi lo ti olere ss le adminis-lujiiitiemy d» lo coimiu oHO le d clarara rebelde y contumaz ipjíb-istaai es los es ir ados de. juagado pam qtid coneilos se itiitlaulas uot fio .cienes que ocuimn.—Habajia Noviembre £ le mil och cientos »eaeiíia y siete.—Emiqiu JVleaendez.—
; : uta ida io de S. Sru*. —Teodor Sauchez.—E? cofiia—Teo-:oSanen» z	E O 29
Jim Muurieio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Par
jj iliUue
L ea este
¡ti jiu s Pi*»* leí*
jim lo edict ) y preguu lUiuo ci»o y cmpiazo.ii t vecuio <e esui p.ti tido, pma quo comp irez-a so» uor.iiioa It» do U sentonoi.t rocaida ea la [‘lose lo siguio |i ir vagunc-u. —Amci'.iu'js N »vie.nbro 18 de •Jaao .viaui icm Fu.i ;s.—r’or disposioio t do ¡8. .Sria , Mar
E O 25
re.»to mi se jiuido edict» y prog »11 llamo, cifco y empiazo ii inn Yv s v.xvuo d^ li 3 udro.., pa a quo compareze:i on ibmila do osta Ju/.gvio ii . •, notilica l.* -¡e la -..uten?.ia en mi que se. lo. ha seguido por les onea al usiatico Fedro. -*~ tes Xevieuibio lo «Jo ld67.—Juan Mauricio Fun^s. For iciou de su Smior'.a.—M atin Cobados. E O 2d riipie Diaz y Otero Alcalde mayor interim) de csla juris* i(ion et\r
ita .in pi
« « on Canos E lariUCa on oste .1 tur o a la c 1 iou Autismo B 1« oi.ìi y ad.o u so 10 dooiar; 1 io) y por ja da.io. Co m A
io to	reor »’.dici	LO, t	lecita, 11	umn y	empiala á to io
.iti'.;«	cao ali;	»oi	ni* io» bit	mo» d«	a don F-jruatido
lo gl	bStuiian,	M	ó do don	M.nuul y duna Maria	
	* Violi «i		l'.iuoció ì	u.iesi a«	io on venne do
l q-	ie eu tri	»ór	.limo ilo	Vili III	o dia», contado»
il Oi	i lo» ne	r.ó.	fico» Olìv	»aio» c	•.olii parezca a on
1*4 UK	Mio (ie p	roc	li rader eu	i fermo	i a usar dei qu-
o.ij	» »perciò	: illi	■nr, > quo <	ju dici	ii o cano ie pasa-
	ut Iu# *r.	Ü0	¡oa y N	v,ombre 7 Jo loo*/,—	
	madido		,urim Vu.	ivarriu	, E O 26
fimo	ra c.iii» - »	loe	•fiew y p	repulí-	so cito» lumia y
¿..belo, para qu 1 ea el término do, utv vo ju.:g . .0 a-jos iarg -*r*»e do la cuip 1 que sa qua se lo sigue por .li uto ¡o vanas mu ne), c orto y seguro d«-. que ai así lo fi..-..- . á foia 1 y camp ìdt* ju ticia.y de uà re ve. d ; y ooutuulaz ó meurso en las •*uto para .-us ntU iicaciuao» los ostra, íV.eiiibre 2l do i8ó7.—For su maniado E O 23
iAntonia Pui.it	dos Alen
1 r0'- ta ufi ic*ico a	¡ir a de o«
NrNest««r Ca-j..d , u	i tu ia. de
r*»'64a«i, bOltei.o, jur«.	iu .ero, p
FW'Jcl ultiuio anuiisri-	h s « prose
[’ eficu.p . q*) f	fili tú'qu J
r^wseis p-jfiOó a don i	Ranean
I‘••'Uár5eitj ¡u.j i ,i	io ¡o com
■ ‘aiu/. e ¡i i
' * ira i ei ,
^•¡e.—1| e
P-
urna ete ab-e do ia 21 de
'iliaci:)il i. ù	1”'. : hi.lori, .i	■W Ai
^ Ytpr dd d :	Unta dii -V.	
M 1 ue U	y Lint en c 1 Audiencia	Preto
|u‘ !'Ul uu 1	ìcoi a»cu« ta •	
ly^aaon i m	;o Guitali, n	
| o “.f ‘ ',^" ì '	y do 36 an-	e a de
	I«t;i S© plóSOL	UO Oli
U^l*5» IV.-u ■ '^‘avorijui ;	t.au un ut co dpìU U S u¡	.usa qi a Iflu i
1 ■" -n | •		i-'f'-' j
|u®i»1 a j...	Qu- USI lo. IN i o 18 1 Jluunel Fa	ho u i ló6. il 10¡n. '
Ico < ito llamo y e nplazo ai Maca», de vointo y quatro
a/a que dentro de quince dm» ute . uujte ju/.gado a de-cur.
« 'ausa quo se io sigue por V..i io», seguro da oír* le y ,.a io so io. declara reooiue y la 10/ j por bastante ics estri»dos del ••rio .a ■ cu. : li ii. i 1-1 s quo ocurran, las et » como si fuere 1 á sa persona. —Ha* ld^7. — Y pira hu pubucacmu libro la Novinmoló do 18ó7. Br. Beni rdo doi E 28
<z'u ra l ) de los Tnbúnales .ninistraùoìi doti y Alead la esta ditti id so juridui-on por S. E. el Tribunal orini.
oto y pregón cito, ¡Unió y . de Malaga, soiter , a iui -edad para que dentro dei óttCe ju-gadoa Con lesta-' os pese le m 1 gao por sevicia eu jttl apere bido de qu< §sido lo rebeldía parandole cl perjui-iispuesto eli ios antes del —F«ir man.¡aio doSuSrja. Yk ara u publicación libro '•Mutuu/.;i» Noviembre »odo iaòo7, — Mmiue, F.idrou
G O 28
y OoérnZ Pages Alcalde mayor interino del .losirtio de San l JsñbaJ ,ì. tìStil dudad etc.
Úlnmo edicto, cito, llamo y emplazo a; asiádeo 0—■ n-.uirai 'io Ma ao, soltero como de veinte y nos ¡-11ra reguiai con a 11 era eme eu 10 cara, para, que lu'llueve'lias sigu o.iics, a • piescot -en iu cár. ol pu-^‘rgur■»»•'.de a culpa qae ¿o ivsuitu en la causa que se é Ber. 1 ardi.u» Fere* «ri u aM lo
ra.jus-mu* / cu su dc-f otó lü pina á oí ^ar.—Habana 20 de N »re. de 1807.— r manuado de su ,. H *. G .oriol liamhez.—Es ••odím, Fftain.rez.	E O 28
¡ti* »ai »egundo edl t i cit , llamo y «'roplftoo a i>, José naturili ue Alicante, vec nod« Airoyo Naranjo P '«u y du,Íroíi:ta y se s au - , paia que en ei róim-uo e,jia pro-eme mi ia es rio.tma d i actuar.o a u»ufi-f'Cun-n da pronunciada ea ia cou-a que se le formó A apercibido de quo s« en!» nuera la notificación cou * d. i Ju/.gido.—rí .0 na Novitmbre ^¡-2 >.© 1857.— Agu.-viin Va.en .—E > copia Ldo. Agustín VuLrio
E O 28
t-egundo eui. to, i-.ít - llajnoy eipplazo a «os p»e se ¡e,« fio a iiei;»:na. ¿1 «luna idol« r ?s L n ¡uesvehin y valila cata ciudad, para que cu el tenui-vÍM> ocurran adecluc.rcJ, a coiisecueucitt de los «u*
peaic
*«‘6.111!
^‘Bc-uü-ae
* * I1 J1' üuuuUu umo.-
(l«i U- usti ado ninne» u n ventay seis, pues ■ 8,5 le tílinimí
CÜi?Ue
tos iutestajo do la espuesta Lauquesvehin que cursau eu eslo juzgado > por auto el Escno. 1>. Gabriel Ramírez, y e 1 que ya se uau presentado come talos herederos, i). Antonia D. Eaiilio, iJ. José Alaria Eduardo, doña María Torosa do Josa, y doña María de ¡a Luz do Gaitan, hijas quo se di^en ser do la citada Era Lanquesv ;hin.—Da lo on la Habana a doce d? Noviembre do mu ochocientos sesenta y siete.—F.tgós — For mandado de su Ería. G ibricl Rmiirez.—Y pamsn publicación en la Ga -ota, libro csr.a,—Habana fecha ut supra.—Gabriel iiaiuiioz.
E lt)
I*or el prosoute Se cita, llama y emplaza á los quo se crean con derecho á la herencia de doña Rita Med.m natural v vecina de estaciudas, la cual lai e«!Ío oí dia 3U ile Oztub:o del ano papado de mil ocuocient »s cuarenta y cinco, sin que coust dejare disposición toflUin iutaria para que deuiro de treinta dias, a contar tic la publicación cíj ost‘5 odioto, comparezcan á dedu cirio en estejiugaíj en los an o» do inr-estalü Je la citada Mr-dan. Da lo oa la siojipro li iudisima ciu fiad do 11 Habana en 21 de Octubre de L8J7.—Fagos.—For mandad*) de Francisco de Castro.
E
ioiwna.— O 7
Si ;1í a
En ios autos ejecutivos quo el señor don Cipriano Ame lo, sigua contra uou Audrós García eu cobvo de escudo»; so lia sena lado par el señor Alcalde mayor dal distrito de uolon, el dia 7 doi entrante mes a las doce «le la mañana, para el remate de la acción á la casa calle de San Ignacio umn. 2 apreciada en mil doscieu-(os posos; a fia de que ios q ie quieran htcer proposiciou ocurran jl .día ii ji1!! y lugar desig'iiailos. — Habana 23 de N iviembro de 1866.—Manuo¡ Barrete.	¡¿ 03
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de B leu y por ante mi un la testa.ueutarui de D. Francisco Vieta a o hi señalado paia el remate de una casa sitúa ia eu la calle di Manrique número ciento cinquenta y seis avaluada eu catorce mil quiuientos • uarenta y nu ;ve escudos ochocientos treinta milésimos, ei dia veinte y oouo .leí corriente á las o ice de su mañaua eu las puertas del juzgado s;to en ia calle «le E -cobar entre Ruina y Estrella. Habana22 deN'aviembr« de 1867.—Por ocupación de D. Felipe Foruari-—Br. Buenaventura G, Galicia,
„	R 28
^ r n ol infectado de D. Mnuric.o Urzainqui ha dispuesto el Sr Alcalde mayor do esta ciudad so proc da el día cinco de Dicieiu» oro y los dos subsecuentes hábiles, si fuere necesario «a las doce de la mañana en las puertas del juzgado al cuarto pr«*gon y rete dei ingenio Por Fuerza compiteaLo de diez caoalleria.i de tierra déla hac elida Laguna Grande partido de la Macagua, cuatro reconocen seis mil B jisc.ent s escudos á favor de la Real Casa de Be-ncii.*.«üoiu voael cinco por ciento anual cou su» fábrica), siembras máquina, trenes enceres, animales, dotación de esclavos eu mí* mero de d;»)2¡ y seis y nlc siácico en el dó catorce, habieudose reducido el valor por vía de retasac.on á doscientos veinte y seis raí; trs cien tos .-oís escudos doscientos ciuqueuta milésimos. Lo que se anunciap «ra <|iio las pirso ias que quieran hacer proposi-cio itís ocur.au eu los «lias senaludos. Cárdenas 21) de Noviembre de 18i>7.—Rafael do Zayas	R 28
Eiioi abintestatode O. Domingo Perez Ileruaude/, ha dispuesto e Er. Alcaide mayo; *le squi, por ante nos, so anuncie al publico haberse señalado nu:vament para el remate de ios bienes de: juicio, no cuya aubast* s » tr »ta, el dia cuatro de Diciem-br<; pióxiui j á Ins o.ice de hu mañana en el juzgado, consistiendo aq-ieiios «11 un sitio do dos cab«. er.as de tierra con sus fábricas, cel'ca», árboics y ugu.4 ia estimado eu diez mil do c.ent'Js escudos un ueg- o nombrado M trceliuo reiasado oa seiscientos, una n«-negra llama Ja Caiioia valuada eu ochocientos escudos, una yuu-ta de uueyeseu dodcient »s y cuatro, un pitro en cuarenta oscu dos, un cuba lo eu ochenta, y catorce pavos comunes en veiute y ano pura que si hay qu.en quiera hacerlo propodcion ocurra en el día, hora y iugu üesig ¡adi-8, á verificarlo.—-Y para que se inserte eu tres números eonSicutivos de la Gaceta oficial abramos esu*.— J ruco'2i de Noviouiore ue 1867.—Nai’ciso Z tmora, Agus-tin Blanco.	R 28
A consecuencia do los autos tostumentarioB de don Jo;ó N c )lás Aicleguei ha dispuesto el señor Ale il ¡e mayor del dis« irito do: Gen'.», par anta mi, pie 01 t.a ios dal ontúuite iu r» de Diciembre n las doce, se ver fi pie eu el Juzgado el remate de vi s ca;»o,, de mamp J*t .ría, tabla y toja sitiu las en ia calle de las Virtudes nú u n os cuarenta y oeno y ciuoueuc i, tasadas ambas eu veinte y cinco mil seiscientos noventa y dos esculos setecientos cincuenta mi óainas.—Y se anuncia por este orden para uja.or c n-urrenciaUe . icita loros.— Mabaua 2Jd »N«)viembre de lod7.—Por D. Jo,6 N. Ortegi, Br. Juan Francisco de os Rajes.	lt 28
E 8.. JojÓ Gabriel Fagés, Alcalde mayor interino de EanCristóbal de esta capital, on ¿os autos testamentarios de doña Francisca Mirilla-, na dupuastu qae p >r tros n imeros de la Gaceta oficial se publ que uaborse sai dalo o. día rl >s del ines de Diciemore v andero ¿1 1 *s once de sa ia ü aa 1, para el remate en las pu -ruis doi jiug»do, sito tu la can« le ia MeroM numero nueve, de la casa numero doi.ñeutjs sos uta y seis de la cali i del Gampauario, tasadaen nuovemil ocuoc.outo» treinta y seis es-eudu» uovenca y seis ra ¡ésiuias.—Y para su cumpliinieuto libro la presento r—ilaoaua 22 de Nivieniore do 1857.—Gabriel Ramírez	R 28
El señor dou M túnel Urbano Eanchez Alcalde mayor do o»ta vuD y su panino juJio.u. a coniecuouc.a del intestado de dona Mam.na RodnguozhtdispuosLo por ante mí que en ti es na moros consocutivo» se auuucie «1 público e»tar aenalado el dia cinco de Dieie.nbro próxuno emranto á la» djee do su mañana para el remato que ha de ce.ebrioso ©1 las puertas del juzgado ».to en lacaile R'ial do esta villa uumer«) 59y los bienes consisten en ios tíidaVi«» nombrados Ramnia criolli eufenna de treinta añas uva.nada en uní escudos, Eai a de .10 aú>s tasada eu mil c.on escudos Jos'jfa criolla do siute añ«j^i en seisci utos e«iCudo Matiido de »ola en quinientos escudos y Genoveva criolla de cua tro unos en ciu trocientes e^cu tos parad que quiera hacer prupo siciurius ocurra al lugar, hora y dia 111 iicasos, ó ante mi si quieren instruirlo do ió domas quo estimo conveniente. —Bao. Anuían y Ñ vicmore 19 do 1857. —Lio. José Joaquín L íal.
R 28
Por decreto pr«jvoidop«>r el »Sr. Alcalde mayor d.d Distrito de Colon D. Eur.qae Meooudo , á con »ecueuciA .e 108 autos sogui-d >s por D. Manuel Márquez como cesiouario de D. Eautiago B U’don comía D José do Cuartas t.n Obro de posos, está dispuesto se don los pivg >uos de ia ley a la casa calle de Santa Ro su, barrio del v_ovro, t»eriou cíente al deudor y en la cu »1 ha sido aiejor¿xda D ejecución efectúa ia por «l acreeior en estos autos, c »• no r, tnibien ú los domas bihuo» de la pertenencia de aquel. Y pita que se armqcie al púp.icu por tres números consecutivo», obro la presente.—Habaua y Noviembre 21 de 4867.—Mauuel Finiente/.	R 28
For auto proveído par o'. »Sr Alcalde mayor ínterin > doldistri-11 de E. Crist b ñ D. J.j.;ó Gabriel Ragós iuice mi on ia testamentaria do uou Pedro Antonio S >ulet de Lisirenioax, está prevenido se aauucie al público en tres núaiero 1 do ia Gacela oficial el remato que ha decoiooiarse el dia 15 de Dic.e.nbre próximo entrante á las on«.e de la m iñaru eñ oí ju/gado s.to en lacado do la Merced núin. 9 de un ingenio <ie fabrica’ azúcar titula i»» Ean J *so de los Doi'ires ( 1) Jauaco ubicado eu él p trtido dei Mane-enaipuosto d ■ 45 caoullenas y 313 cordo.es de tierra con sus 'fabricas, máquinas dotae 011 do «»divo*, anuua.es y demas cnce-iv»; ta n lo <iu seteui»?n«os seis mil ocnocioutjs setenta y s-is escu-d- s treinta y uucuarío mdósi ñas: un almacén situado en el pool bl » del mismo partido, cabe do »San Antonio, avaluado en dos mi bu5 escudos 650 miíé-sunos y iLti cafetal demolido o sea po t oro, titulado a Fauc uta compuesto do 3J cabaileritis de tierra •ii¡Utt lo e 1 el pal ti 10 del Limonar jurisdicción de Matanzas cou sus f .bricas y enseres,tasaio en treinta y ocho nul doscientos se-»euia y seis escudos quima ñas mi é dinas, para que el que quiera hacer povura ocurra .1 la escriba na a instru rae de ia4 tasaciones, ó ai lugar señalado. — Habana y Noviembre 20do 1867.— L io. Agustín Valerio.	R 25
En los aiHua ejecutivos que D. Carlos Gutierres signo contra D. Justo Lcou en cobro de escudos, he dispuesto en providencia del «lia veinte y uno ue Octubre ultimo, q .0 el rem ite del airéete dom uio de la casa situada eu D calle de la Gloria, número ochenta y siete, entro las dei Aguila y Florida, tasada en doce mil cuarenta y siete escudos quinientos tremía y cinco miiésin mas, tenga efecto 01 ultimo día de ¡os vomto porque so ha.a la puoncaciou tic; pr »cato edicto á tiu de que los que quierau nacer propo.'ieion, ocurran n las dice de li uiaiiaua dol exprosado dia, ti *0 u,a 4 de No vio.nbro ue 1867.—Manuel Autouio Falacia.—Fui manda lo de su souoria y por D. Bernardo dol Junco, Muuei Fad na de Aguur.	E lo
Ja-gado «lo la Capilauia geueral.—A coosecuuuc.a de los autos quo D Félix iao.nou y Compartes, sigue cotitraei Capitán do imiLDs D. J isé Antonio Arroudo, sobre pesos, iia dispuesto c. Er. Magidtrado Auditor de Guerra do este ogórcito e Isla que por tros numero» te m Gaceta oliiial, se a muoie al público ha-oeise sen 4 ado el día ti'cb de Diciembre pióximo eutraute de unce á dos «le ia tarde, y ea el salón u ; audiencia anexo á ia Escriban! v dei Juzgado (piaza do ia C tteivai,) pira el remate del potrero 6jar Eau Lorenzo (ú) Azcona, .’situado en Jaiinanitas, jurisdicion cieBautiago partido de Bauta, cuoriondel Roblo, y tasajo en o.neutíiita y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y s.cte esou ios trece cé ¡t mos o oau ve ute y »»eto mil dosqientos Veinte y tros posos ci .oueuta y seis y medio centavos. Y para quo tm.g’.i efecto io dispuesto libro la presente en la Habaua e.i 25 de Noviembre de 1867.--Antonio Muría Muñoz. R O 25
OCA'FO .6t i A A •
Eu el ab mte itato de dona María do los Dolores Mesa, hn
dispuesto ei Er Alcaide mayor de ¿»quí por auto nos, se anuncie ai publico eu tu s numeios de ia Gaceta oficial de nueve cu uue-vt; días, y p«or or té mino ne treinta el j>lan de adjudicación si guíente’ e. viud bienes del juic •
íiiedwi cabalici las «* les y demás ai» x«>, escudo : culo .-.■»	:
jiro; varios am n . . las cosci has es i.o 1 y i l moviiario.j u 1 do por ei precio d responda por apo¡ « quo esióu pedienie
O Alanuel Alacuado toma p^ra si tono.» los consisten te» eu uu sit O compuesto de «ios y tiertí* con sus fábrica», cercas, pozos, arbo-i.-.ido eu sane mil trcSviontos ochenta y »eu .»n que lo están en ciuco mil trescientos cua-n u«i seiscientos iCionta y dos escudos: ir, « u doscio tos setenta y dea, y los aperos . < .»dos eu doscientos cuati o escudos, to-1 ¡ ación, dol quo so pagará lo que lecur-y ucide», satisfará ios erudito-» pasivos uc-.c- íuata ¡08 que hayu abonado, ex»biia fai costas dbi juicio y a. guraiá ei h»ber de su» menores hijo» a quienes tiene a 8u abrigo; a fin de que si hay quien quiera mejor.. ija ocurra á verificarlo. Y para su iuseiieciou hbramos ea-ta.—Narciao Zamora.—Agustín B.auco.^-Jaruco Novieai* re 21 de 1857*	C 23
A consecuencia del intestado de D. Manuel Autouio Gutiérrez y por auio do c.'ta f cha, hadiapuctoel »Er, Alcaide mayor de cute- partido,judicia, por unto mi se publique en tres num«)ros con-secuiivob de ia Gacela oficial de ia H.baila que D. Antonio Gu-nerrei fumuuo del finado, propone con el laudable y benévolo objeto de que. los bienes de aquel no salgan del ,..oder desús hijos dar por ei os las dos terceras partes de su Usaciun y diez escudos mas; cuyes biems a'acienden a h» sum^ de Yeiu»o y cuatro mii ¡jóiocieutos ochenta y cinco escu loa y en su virtud 80 convoca á .as persona» que quieran mejorar dicha preposición se presente un «.ste ju ga ;o trascurrido» quince día» después del último anutt-cio. a hacer .a» que juzguen oportuuas. Y paia su publicación, ii. uro ia presente ea Mantua 15 do Noviembre de 1867.—Juan A-G’ajigas.	^
For auto proveído por el señor Alcalde mayor de distrito de S?n C'itílóoal y por auto mi en la» diligencia» promovidas por dona Jo. ola v.árcia so.¡citando hce.ieiu para contraer matrimonio con 4J- Juan Do pico se manda convocar por tres numero» de la Gaceta .fical á don José üa»cia para que dentro d quinto día • Oípa..’» «jo! u.t.m » aiuiucio repiesonte Coiqv padre natural d» la meiiui* io que iOi.g-a por cunveniente Y paia su inserción libio ia nre.-t* a«— ilaoaua Noviemoro 15 de 1867.—Franeinco ie Castro
G O 23
Por auto proveido por el soñor Alcalde mayor del distrito de Belen ante mi en el concurso «ie don Antonio Nates eaU mauda*
do que por la Gaceta oficial on tres números consecutivos ho c invoque á todos sus acreedores pata que comparezcan eu ol juzgado ei «li >1 tres de Diciembre pióximo entrante á las unco de su mañana á celebrar la junta geiierals'eñalada en que hade tratarse de ia nueva combinación que lia lomado «ri deudor para .-Kiisfa-cerlcs sus alcances cou motivo del nuevo incendio ocnmd«» eu el ingenio del Jaliido: en concepto do »qúe deberá presentirse por do p«>r medio de personero «op pudor ba3t»n&e y i»l documento jiisuticatificativi)j|.le crédito los quo ya no iu tuvie.-cu producido. Y para su cumplimiento lim o la présome. — 1 daOi iui Nó vieiabr«'. 10 de 1867.—Juan Reducirá.	G 26
15.) la test mentaría de.don Féfx. Auial, ha .dispuesta el se. ñor Alcalde muyor ue esta villa y por ante mi que por tres nú* muros S'guióos «lo la Gaceta oficial iw publiqué que ninguna per-feona proceda a hacer ninguna uegoci<iciuii ni compra respecto de la goleta de cabotaje lsahoi o Isabeiita <ju** s.stá dando viajes ue la Muíala a la Habana su p uu cíe nulidad, sm que cea cun coivj-1 imiento y aprobación de este juzgaao. Y para su %cunip¡iinieuto iibraiiio» »a presente.—Guatmjuy Noviembre 21 de 1867.—Antonio Feroz-—M. de J.‘ Aroch 1.	.	,	^ ^6
En la testamentaria do dona Micaela Eanchez que cursa por a te mi ha dispuesto el señor Alcaide mayor de este partí lose anuncio ai publico on tres números di' la Gaceta oficial de nueve de uutfve dias y por el término de 30, la propuesta de adjudicación siguiente; el viudo don Juan Collado, toma ios bioues dei juicio quo coasisteu en uu sitio de educo octavo» de caballería de tierra con su casa de vivienda, cocina, casa para inaiz y chiquero tasado en dos tui. cuarenta y cuatro e-.cudos, tres vacas pandas eu ciento sesenta y ocho, y un í yegua valuada en veinte esc idos y el corto y pobre menaje do la casa, estimado en once escudos I por el precio de su tasación á condición de satisfacer ios créditos pendiente», enterara »os heredero» mayores y entregar ei doi menor 4 su hgítirao padre; a fin deque s. hay quien quiera íuejorar-aocurra á verificarlo.—Jaruco Octubre 19 de 1867*—Jacinto Vi-geliu.	G
El »Señor Marqués Justiz de Santa Ana Juez de Faz. suplen, t**, dei distrito de Belen en providencia de esta fecha so im se» vi 00 mandar se cite por da Gaceta oficial á don Antonio Díaz Varela de oficio cigarrero, que fiabnó dü uu cuarto mierur de la casa mímelo 47 de la cabe de Bernuza, y cuyo actuli doimciíio se ignora, en circunstancias de haber nejado cerru«io dicho cuarto, para que a las doce del día veinte y nuevo del a«otual comparezca eu la saiade audiencias del juzgado sito en la calle de los Ofio os numero 11 asistido de r>u hombre luí; no, á evacuar el acto de cousduteicm á que le prubjea dou Melquíades Gai. o sobre desahucio' del referido cuarto, puJiendo asistir á dicho acto cou ios medios que cuente para just.tícar su intención, apercibía© de quedar incarso en la multa de 4 escudos y pag > de costas, caso de no cuiuj>aiecei, de cuya advertencia queda también ^enterado ei actor. Habana 2i de Noviembre de J8o7. — Fraucisco J. Buscñcf, Eecietiuio	G 16
Eu los uutus testamentarios de doña M trina Gurbeio, ha dispuesto 01 dEr. Alcalde mayor interino de este partido jud.cm que por uiez. mime ios de ia Gaceta oriciu.de la Habana, se de pu* bi ciuad á tas piojos »Clones ne aujudicttcion que han e« viudo D. Joan Marcos y son como sigue: se adjudica toáoslos b enes dei juicio por uts dos terceras partos ue su u sacio «i y a-»scieutOi* escudos mas, se nace pago de su untad de gananciaios, abona al heredero mayor el uaoer que ie 0sri\8p0»ida eu do» pmzos, el piim«j-ro: lauiutígo se dó por terminado ot juicio y el segnudo, ai venei-unciHOde un año; ubegura ei habsr de ¿oí msnored eu ei ingenio “oía José ue Marcos” aoonandoies un sois por ciento anuai m. atras iieguea ano de los tres cisos de ia ley o salgan do su abago, uo »atidfaciéudole» nada mientres estén como ahora bajo su aorige; yjlegndo que «eá el cas«) de ia ley, les abonará tam bien .-«u »uiber oí nos piazjg, cipnmoro ei uú quo »o cumpla uuo üe o> tres casos y el segundo ai cumplimiento a<rí tiho, abona las eos.as dei j.ocio do por mitad coa los herederos, consistentes dichos b.eucs eu uu ingenio denominado “¡áau José de Mareos” ü.oado en ol paitiue ue las Jiqu»mas con su dotación de esclavo , fábricas, ensere» de trabajo, muene» do la casa do vivionda y a.haja», siem brus y animales tusado todos en trescientos oc.ien-ta y s eto mil cuatrocientos sesenta y uu escudos, pura si hay qu» aquí i a mejorar la proposteuu qu j ocurra a veufi>jarlo en edte juzgado dentro de quinto dut después del mti.no auti tote,
Y p uu que lo manda jo tenga efecto libro la presente. — JoiOu 15 no Noviembre ue 4867.— Manuel Lavarria
A 23
E u los autos de iuteatado deD. Tomas Nuñez; ha diopuesto e. Si. Alcalde mayor interino dee^te partiuo jujioiív, que por die¿ n umeros ue la Gaceta oficial ue la Haoaua, »e publique ius propodicioue» de adjudicación qu# hace Ja viuda dona Muría de desea Hoiuanuez de tos biene'» deijuicioy aou como sigue; se adjudica to tod ios oieucs por el precio Ue doce mil ciento sotea-ta y tus rítcu.lüs e»i quo fueron jusupreciados. se paga aud gauauciales dooienuo rebajar») et censo que reconoce e; lorreno a favor del vínculo do ” Gasa Montuivo ” y la-á.u .u «id juicio, asegura el nauer qu«) corresponda a su» ¡un ¡es hijo», u'jo muido ¿es «u s<ds por ciento anual, t,»n iu«*go ueg ; uuo «.io ios casos de la ley, on tendiéndola á fruto por uiiraon-lo, ul ultras per.mi uozcau á su amparo y satisfácelas costas dol ju cío de por m.tad con ios heredero.*; consistentes dichos bienes eu un sitio de uisdia cabu ena da narra, hubidicodo en el partido de MacunÓes con » t» fabricas, dotaciond» c.uco esclavos, aui males y op jiOs de crao yo: como asi ¡uidui), ¡os muéoles do la CiSaUe v.rieuda, p *ra». hay qui ;n quieoa mejoru, las prqposicio# n d qao ocurra neutro ue quinto día después u#l último anuncio á V8.mearlo en eMi juzgado. Y para quo lo mmiado tonga efecto libro ia preseuio.—Jo»ou 15 de Noviembre ds 48«j7.—M tauol La-varna.	a. 22
Eii ios auto i do la teatam mtária io b. J uan Rivot y Rafit ña «di >puesto tu señor Alcalde mayor «leí distrito de Bolea por unte un so pab.iquo por tremía Uuv» Consecutivo) en la G .cota oficial el pian «jo aujuaicacion que propone la viuda administradora do«« )ia Dolores Guerrero Ue todos lo, ototn.-s quedados al falleeiuii'-n-10 a o aquel y s > u tos siguientes: ei ostao»ocimiemo mixto pana dona y casa do vivienda anexa situados en San J«.»só do las Lajas punte nombrado Zacarías mueblo» doi servicio mi dicha casa ta-dado on sois tus cto uto setenta y seis escudo jJ panadería cun sus útiles en des rail uoscientos cincuenta y do» escudos seiscientos milésimos; etestab lecimitínto mi eco conocido por Zacarías en tr#» mi. dciscientos ouar cuta y seis escu«jos doscientos ochenta y ocho mdósuujs; el otro tituiucio Bosmuuicl uu mil veiute y tres escudo» dos ciento» ochenta y ucuo miló.-dmoB; io» siete esclavos que importaron siete níti seiscieutus cuatro oscu los aumentando lo Jufl ésto» bienes una toiaudud de veíutb y uu mil setecientos «ios escudos trescientos cincuenta milésimo) por el íntegro piemo de sus respectivas tuiciones y los créditos activos ascendentes a oiivic mil seiscientos treinta y cm o escudos ochocientos inije-tí'mios con i.«l descuento de un cincuenta poi ciauto ó sea por ia mitad del total vaio que re prese ütViniiioióu lose cargo o pagar oí pasivo ó oouu todas tas «ioudas Ue; difunto ascendentes a treinta y un mil óchenla y cinco oseados ochocientos milésimos y dejando a ios lie rederos ñores de ulteriores compromisos.—Haoaua Noviembre 14-de 1867.-—Br. Felipe Foin ni.	G 47
A consecuencia dei intestado del señor don Francisco Javier Enrabia y Loiuás na dispuesto «1 »..mor Alcaide mayor del distrito de Beien por an.u mi .-»e publique la adjudican.on propuesta por ta seuora viuda doña Barbara de He vía en pago de »Uu dótales y parafernales y es como sigio; toma por su íntegro precio las preu jo», esclavo», animales, mueble» y libios, tasados eu trece mil quinientos, dio*, y siete escudos, las casas y ciudad doia »imano en el quinto distnt > cade de Eau Autunio O a«) Fer naudi a números 2¿), c‘J¿, 34 y 4¿: hoy 55, 57 5.) y 65; 11» de la calle del Principe uummo» 469, 471 y 47¿ hoy 447, 449 y 45J; ia otra dei numero 22 caite de Eau líataei ó de Cádiz que hoy tiene el 26 y la dol numero 69 antes 63 de la calle de Vive-i en ei cuarto distrito, eéu djdacción de los gravnmmej que -cifren, uuiig.uidose á p.ig «v las c ^stas del iutesta l j a coad cioa d « que tísreuaje su ascendencia dei de la adjudicadoq siendo o. val.): de tas caías de ochenta y ocho mil q«iiiiieut'js veinte y seis vacudos Ciento veinte y ciuco ¡miesiia «s. Y para su publicación libro iu presento. Habana Noviomore 12 de 4867. Br, Felipe Foruari
G 4.6
" «a .ft ■ \a.
Al a'dia mayor dei distrito do Colon wde esta ciudad’—Verbales.—Huuautt tNovKinbre 24 de 1867*—Gitcseeu tre» números de la GuCüta oficial á D. Fraucisco Eua¡ez natural de Ga icia ve-ciuu del tercer disnite, sortero, cochero y de 26 ano» y a 1). Manuel Gómez Rodríguez de ia misma naturalielaJ, estado y ejercicio y de i9 anos para quo eu la audiencia posterior á ia última publicación se prosenteueu este iu/gado con las pruebas que teiigiii á dejar evacuado oí juicmue faltas que tienen peudieute por una b uidas, ttper. ibi jo» en su defecto de fai o a su perjuicio —For mmid idu de-Eu 3r a —Teodoro Eanchez•	G O 29
Alculiia m») or dol u;tti’ito do «mi «a de o ta ciudad. Verbi-le-,—Habana 24 do Noviembre no 1857*—U.Leseen lies números u« ia Gaceta oficial a la morena libre María Antomú Urru ia, «.a tur¡ti da esta ciudad, vecma que dijo ser de :a ea te de ia E fcrelu uu a. 17 para «pie . I día posterior a la ultima publicación se pito »eme eu esta Atcaldm de diez á «mee «ie lmauaua a dejar ova-cu «do ol juicio do faltas que tiene pendiente por atrope.le, apeici-cib.ia ai no io vo«iiica do filio á su por juicio.«— Moñeudoz.— Por nmududo de su Eria. Teodoro Eanchez,
G O 59
Eu la causa formada por herida á D. Eulogio Aiartinez, ha dispuesto oi or. Alcalde mayor uel distrito del Corro, por auto m, se convoque a las perdonas quo osteu outoradas dei hecho, para (pie dentro del término de tercero día después uel ultimo ammeioi co parezcan eu este juzgado a deciarsr .0 qu«o les consto,—iria-h^u^ 17 do Nó.’iombio dj IEH7 —Br. Juan Frauciico do l«)8 Re-
y oí..
C O 29
Ei Sr. Alcalde mayor de Beienha dispuesto por ante mi que por res números do ia Gaceta oficia« oocoavuquo á D. Ignacio ñuvoa, natural do Galicia, de estado “soltero, üo vemto y cinco año do edad do oficio sastre y vociuu quo era do la calle de Paul en Ci punto nombrado e¡ Baluarte, para que dentro do torcoro «¿ia deii rimo ai unció comparezca eu el juzg.tdo a evacuar uu acto do justicia cu eau a criminal.-—Habana 2b do Noviembre do 1867.—Juan Regueira.	G O 29
El señ«¡r Alca de Mayor dol distrito del Gorro de esta ci dad, en la causa formada contra el moreno y «ñ pardo libro Manuel imin mtay José Marrero, por vagancia, ha di»pu«-st«> que por tres nuu: ros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las perso-ettí q ie puedan haber hallado una licencia convspondieute alcit «-do L íiiotuii, natural do Cuca, soltero, carpintero y do 23 años de cóa i, y un psse do domicilio expedido en Guauajay,y cédula do seguridad pertenecióme á ivlarrero, natural de Mnntua, soltero, laOiu iory albañil, y de trointa y ochoaiios de odad, para que io prest nten un oí juzgado dentro de¡ término ue tercero (lia después del último anuncie. Habaua y Nobiembro 15 dé »867.—-Br. Juan Francisco de ios Reyes.	G O 29
El señor Alcalde mayor -leí disaito de San Cn.stóo d ha día-puesto por ante mi que por tres números déla, Gaceta oficial se conv que á don I^eñro Duiz Gándara, natural de Lugo, soltero, sereu«' que fi.é encstacapuai. y doireintuy un añu ue ed-«d, para qu aoutru di tercero «lia comparezca eu mi escribanía calió de Ean /.gnacio freute al co.egio de Nota ios á »er uoimaauo de la «ente «cía dictada en la causa seguida contra León Cáidenas, Eai.i ug«> Lima y otro», por robo de dinero, premias y documentos á dou Emilio Céspedes. Habana Noviomor* 25 de I6b7-Fian«:i»co de Castro.	** O 29
Por amo provisto por el señor Alcalde mayor ea la causa korinada contra doña Tomasa González por hurto de uu reío^j y ¿nuas estampas al asiático Antonio Búlanos en esta villa Calada Nueva uúmoro 120; »e ha d sp ic&t > convocar eo iré» nuine-os do la Gaceta oficial a las personas que tenga i conocimiento del hecho para que eu el término de .jumto dift uespues aei Ultimo anuucio coinpmezcan en el juzgado Á declarar en hoia« dn audiencia. Gaunabacoa Noviembre 20 de 1867.—I ranciseo W.
Armeugol.
G O 29
For auto p ovisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada comr^ Eautiago Armonteros por hurto <le bi letes de Interin a dou José Fiancisco do León en esta villa calle de Je»» sus Nazareno entre Corrales y Cucos; sehadis uesto conv»)car eu tres número» de la Gaceta oficial á las personé que tengan cono í cimiento del hecho para qu# eu el término de quinto dia después
del último anuucio comparezcan en ol juzgado.; á declarar en lloras de audiencia. Guanabtcoa Noviembre 19 de 1867.—Frun*« cisco \V. Armeugol,	Q (j «¿j
For auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra Felipe Ferez y otro i por asalto y robo ai moreno Jo eo Miirtifiuz Routó «uel pueblo do Regla callo de Eauta Rita se ha dispuuuo convocar eu tros nlimeros de la Gaovta oficial á las pursoims quo tungm «:on«jcimiento del hecho para que enei término do quinto dia después del último anuncio comparezcan un el ju ga lo a declarar ou horas de audiencia. Guau tbacoa No-v.uuibrs 16 de 1867.—Franose«) \V. Armeugol, G O 29 Alcaldi k mayor del distrito de Colon do esta ciudad verbal«)«. Haba« a y Noviembre 24 de 1867 - dite e eu tres númerosde laG -cuta oficia« á don Domingo Nuñi.z y Vazi^nez, reciño que ha sido do ¡a cubo de Eau Miguel número ciento doce para que en la au-d oncia posterior á la ultima publicación su presunte onesto juz-g do a oír resolución ene) juicio de faltas formado por insultos y talUsde que contra «Si so quejó don Tomás de Leon, apercibido si no lo verifica de tulio fi su perjuicio.—For mandado de su señoiía.—Teodoro Sánchez,	G O 29
El señor alcaide mayor do Bulen la dispuesto por ante m que. por tres Quineros de ia Gaceta oficial se convoque a don Vici tonano Fajardo, natural de Graind •, de 30 añ >$ do edad, casado, albañil y vecino quo «rade la calle do ta Esperanza uum. 112 para que dentro de torcoro dia del íntimo anuucio comparezca en el juagado a evacuar -uu acto de justicia en causa cri mi ual.--Ha* bttuu Novio ubiG 20 de 1367—Jana Regueira, GO 23 Ei Er. Alcalde M«y«r dol Distrito de tìnu Cristóbal por ante mi ha dispuesto, quo por tre» números cjusecutivos do ia Ga» cuta oficial se coiivopua a D. Fra icisco Ricardo Ramírez y Bar-, raneo, p ira que en «i tórniin) ue quinto dia se presento en mi
Escribanía ú notificarse «lo una providencia que ie concierne._
Habana Noviomore 23 de 1867.—Lio. Agusun Valerio.
C O 27
El Er. Alcalde mayor ¡uterino dol distrito de tíjlen ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Ga» cota oficial se convoque á D, Francisco Fiorentino de la paz, pa-raque despms dei u timo anuncio se presente eu la escribanía >.el actuario a ser notificado de la semencia dictada eu la causa quo se le sigue en unión de su hermano D, Giumente Federico por lesiones mema graves á D. Agustín A,utou. Y para au pubii«* eaciou por tres números de iu aGceU oficial libro la presente. Habaua 21 de Noviembre do 1867.— Br. Felipe Foruari.
C 23
El Er, Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tros nú ¡ñeros consecutivo.« de la Gaceta Oficial á las per» •«oniis que puedan dar razón de la muerte del negro Damián congo do la propiedad «í«j D Juan de Cocí; p<ira que ou ei término de uuevo días se presenten á manifestar lo que les coaste acerca del aecho y sus circunstancia s Y para que tonga efecto dicha inser« cioa libro la presente-—Gúiae.» y Noviembre 24 de 1637,— Fedro Fiutarne Reaté.	G O 28
E. Sr. Alcaide mayor del distrito de Sau Cristóbal par ante míen los criminales formado pur fallecimiento repentino de uu hombro4blauco desconocido en la tienda do ropas ‘‘El Coreo de Pa-rib” cutio dei O aspo número 89 el dia cuatro del corrioate, ha dispuesto q«i * por tros uumeros,cons«cutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de quien fuera dicho individuo, para que eu ol término do «luiuto día comparezcan en ol juzgado a declarar.—Habaua Noviembre 21 de 1867. —Ldo. Aguaita Vaieno.	G O 2-3
Alcaldía mayvirdo Alacruaos.— Por la presente y por disposición del señor Alcalde mayor de este partido se convoca al dueño dei asiatico Cayetano que se dice ser de Matanzas para que comparezca en este jusgado a uu acto de justicia en la causa qu» se sigue por lesiones negro lsi 1ro criollo. — Alacraues y N »viem-Oro 21 de 1857.—Martin Cooaiio».	6 O ^
En ios autos promovidos por 49. José Antonio Mederos solicitando se declaren sus bienes eu esta io de concurso necesario, na dispuesto ti Er. Alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi, qu« e. día tres dei enlútate ules de J9icieiubre á ias 13, se ce-Ccluhia «*u el juzgado una junta general de ios acreedores del refe rido Modero», a cuj o acto bau d j comparecer con los documentos" justificativos de sus credito» apercibidos de no cer admitido» á J15ha acto. Ictíttuuncia por este ardua para que llegue á co ¡oci-mieuio de todos los referí ios acreedores.—Habaua Noviembre 23 uo 1867.—Garios Rodríguez.	O O 28
J u '.gado de la Capitarne generai, esenb uia de guerra.—Este juzgado Uadispnefl iU que por medio de la Gaceta oficial en tr«)8 números consucut.vos »o convoque a ios letrados que quieran op tar ai cargo dePromoior fiscal doljuzg i io doi Gobierno militar do Fuci lo Principo a fin do que dcutfa do 45 día» comparezcan en la osonbuü.aa mi cargo Á g'jsnouar io que corresponda. Y para su puulicacion libro lo presunto: —Habaua Noviembre 20 de 1867. — Autouio Maria Muñoz.	G O 26
El seno. A»c.ude mayor lia dispuesto en la causa para av. r¡-guar ci ungo a d; ta m norie d)l negro x¿'> aüío	14no por
Ciotniiiuem» JoU Oiiouta otijiai ue couvoqu« ¡ti pa íuata nía» próximo d<n áuado para qua d,atro do nuore día, comparezca á inuiteatar ai so muestra parte eu e¡ juicio, apercibido de haberse por renunciada su derecho,—Jaruco y Noviembre ¿0 de Ido?— Narciso Z uuora.—Amustia B auco.	G O Jó
Bu la causa criminal formada por herida al negro ganga il o ni,io de ia dotacioa del f ¡rre-csrrii de la Bah,a a ilata,iíus, ha dispuesto ei souor Aicald i inayer por anta uosque por tres uh. inte» de ¡a Gaceta otioia: se couvyijuoá los que puedan daría, aeu del hecho y sus oirouustaucias, ei que tuvo lugar la noche dei quíuCe del ectual vu el paradero de Baino; para que dentro de uueve días coinpaíexcan uu eijucgado a un acto de lusticia.—Ja-ruco Noviembre üO de ldó7.—Naiciso Zamora.—Agustín Blanco
G O ‘¿tí
E¡ señor Alcalde mayor de Jo .us ilaria á exhorto del aeúor
Alcaide mayor de la juri, dicción de Julón ha dispuestoquo per teca números cousecutivos de la Gaceta o&uial so convoque al negro Agustiu Fiaticeli pare que dentro dt quinto día después dai último anuncio so pro, rite eu aquel jurg ido de Golon para cierto acio de justicia eu la c tu a para averigua la condicieu y procedencia del uegto Agustín y per hurto da dinero al mismu' V cumpliendo lo maulado libro la presente—Hahauay Novieiu* Ora jiO de le¡o7-—l’or don Antonio Fadilla.—Br. Bernardo del Junco.	G O 28
Alcaldi* mayor da Colon, vorbalos.^-Hibana Noviomore 21 de 1857,—Cítese por tres números de la Gaceta oficial h don Salva 1er Ca amo natural de CatalutfÍ! de 31 añjs, soltero, musino y vecino que ha sido ie la calló ¡e la Btlud uum. 2CIJ paia que el oia postorier A la ùltimi publicación se presente en este juzgado A dejar terminado eijui no de filias que tiene pendiente cou la morena Olatilde Uemiagues porgo pea apercibido en su defecto de fallo A su perjuicio.—For mandado de Bu Sria. —I'eodoro ¡Sánchez.	G O 26
rJ j¡¡ ÍL l4íJ
miércoles 97 de Noviembre de 1867.
G ACETI ií.
Invierno—Cualquiera quo uo conozca nuestro clima y eche uua ojéala al pasar a ias tiendas y al uñemos de ropas se figurará que nuestro invierno ís cuando móuos igual al de San Fe-tesburgo ó ifeutreal. Eu ellos no se ven en efecto, inas que tejidos de lana expuestos para cautivar primero la, miradas y des. piles los doblones de los transeúntes. Agrégueuse algunas pieles, y tendremos la reproducción de loa almacenes de Boston ó do New York. La verdad es que á medida que trasourruu los años se va haciendo mas común y frecuente el uso de la ropa de luna. Ahora treluta unos, rara ver durante e; invierno se renunciaba á la chupa ó levita de lieuso de hilo y al pautalou de dril. Ue poco tiempo á esta parte muchas personas hay que desdo que comienza Octubre no abandonan el pantalón de casimir basta el me, do mayo, no faltando tampoco quien lo uso igualmente en el verano considerándolo mas sano que el de h lo por cua to proterva mis la piel do ¡as variaciones repentinas de temperatura que tan frecuentes «Ou en todas las estaciones eu los trópicos. L) cierto del caso os que igual creeucia existe eu los E. Unido, á posar de haber días en que hemos visto subir ol termómetro de Fnreiiheit hasta ciento tres grados á la sombra, caler excesivo que nunca eu la Htbaua, que nosotros sepamos al uió ios, se ha llegado á exparimeot ir. Kazon tuvo, pues, el asíalo Uio.ii «io de Siiacusa cu tudo al desnudar la estátuu do Júpiter dol magnífico inauto do oro que se prepuso reducir á numerario, lo reemplazó cou uuo de lana, alegando que este último era mas fresco que el otro eu veruuo y abrigaba inas en invierno. Lo u.ei to del caso es que cuando uno se acostumbra al pantalón de c-simir lo deju con repugnancia por oousiderarlo mas elegante y cómodo. Fu.de ser que la, lavanderas no piensen del mismo modo. Esto es muy natural. Cuda uuo habla de U fóriu según lo va «u ella.
El Café como desinfectante.—Ahora mas que nunca es interosante lo siguiente que nuestro colega, el Diario do la Harina, toma de otro periódico:
“Un medico alemau asegura que el café es o! medio mas poderoso pava anular ios funestos efectos do los efluvios auimales y vegetales, y para destruirlos euiera u inte. Eu apoyo de su opinión enumera uu gran número de hechos, entre olios los siguieu-
■•Una habitación eu quo su habia di jado descomponer uua p irciou do carne durante muchos dias, quedó desinfectada tan pronto como se coloco eueila, por solo a guuos instantes, un tos-tadur que contenía 5UCI gmm is du c iló recieu tostado.
“Eu otra pieza eu que había hidrógeno sulfurado y amoniaco eu gran cautioad, desapareció el olor en me llo minuto, luago que se pusieron allí 90 gramos de ca e acabado de toslar. S. gun el mismo doctor, el cafe destruye el olor dei almizclo, del castóreo y aun de ¡a asatetlJa, La prueua de que los vapores emplieumáticos de este grano no oblan encubriendo los de las otras sustancias, ino oía, bien descomponiéndolos, es que los primeros vapore, son enteramente absorbidos y no dau lugar a olor do ninguna lase, mientras que cuando la saturación es completa, reaparece ei aroma del café. Lo contrario sucede cou los demás vapores aromáticos, euu con e! ácido «cét Co y el cloro.
* Ei piocedimiento empleado consiste n trituraren un mortero uua cantidad dada de cafó, y colocarla eu una plancha de hierro moderadamente caliente, de manera quo tomo un color osen o. Parre ■ qu . e, aceite empireumático obra aun Coa masía-p dez en mu/ p queño volumen.”
Consejos. — Uu colega da los siguientes á las Bo teras que harán muy o.euen seguirlas ul pie de la letra:
“Las bouitas ieueii ser modestas, las feas deben estar reslg-uaia--
Unas y otms no batí de usar de afectación en el decir, ni de
afe.t -s p.,ra su tez-
La naturalidad es siempre herniosa eu la mujer y inas _en la
j (Ven soltera.
Ei pudor ha de ser en todas ocasiones la norma de sa conducía.
For eso ha de odinr el coquetisino.
Lajoveu Coqueta agrada y entretiene, pero no cautiva ni se-duce.
Fura el hombre es la coqueta un dije que fácilmente deja perder.
L i que á to las horas cst i por balcones y ventana*, por las calles y paseos, perece un género que pe exhibe al público.
For el contrario, la que pasa su vida ordinariamente entrega* da á las faenas propia, de su sexo, y permanece casi siempre oculta á la, miradas de los hombres, esa es por lo mismo mas buscad» y apetecida.
El liombre que discurre busca para mujer propia una niña
modo a y du gobierno.
El que i*ii »oto dosea ualru enoral tiempo, se contenta cou
la primera quu vé.
Li jóvou que con faolth'ad acepta amores, coa igual facilidad tuca el deseugaño.
La que sin gran trabajo deja un amante y lo sustituyo pronto cou otro, demuestra que uo tiene corazón, que no quiere á uiu-
guno.
La que en púb ico hace alarde de tener amores; solo quiere satisfucvr uua pueril vanidad ”
| Continuaremos la «érie dn observaciones de nuestro colega, acorca de las cuales iLuiumos la atención de muchas lindísimas ninas, que ban menester bastante de tales consejos. J
(.»reo dn Variedades. —L i numorosucoucurrenóia quo ocupaba todas las lo,valida .os del menciouado circo eu la función verificada en la nociie del lúnca demuestra claramente quo va eu au» memo ol favor que el público dispensa á la compañía hippomimo. coreogufica que ha sentado su ¡ reales en la ex-paerta úel Mou-serrate. Los artúna que on e la tomaioupirte desempeñaros «ui habilidades á sanislaccion del respetable, ol cual recibió cou agra* do. L is grotesco» halles de los nunstrels, loi ejercicios que en Iu barra horizontal hicieron os hermano, tíays.ey y Torres, lo, torbellinos militares del espitan Austm y sobro todo las cabriolas y piruetas del inteligente mono, cuya imperturbable seriedad uo puloser »Iterad» ni por los aplauro, que cou justicia le tributaba oi público, ni por los Ualagos qu i do v-vz en cuan te le lucia *u dueño. For lo que hamo« pedido ver hasta añera, la trouppc dol Sr. Albisu prometo ser muy buena y uo creo.no, equivocarnos ai vaticinar que U. Simón (ei mono) ha de ser el héroe Ue la tetnpo-rada.
La calle del \gaila —Por la calle del Aguila corre constantemente agua que se,un tudas la, aparieucias procede de ia Zanja Uua!. U no es el uia un que ne existe un charca en el pnuto en que dicha calle se cruza cou ia do dan Rafael. Esa corriente es uum ñivo d: continua hume la 1 para las casas en ella situadas, siento adema, uu estorbo paralo, que tienen que atraversarla, cosa imposible Uj hieer cuando llueve cou fuerza porque eutou ces la corriente se trasferma en cau iavoso rio. Ahora mas que uunca couvendria socarla, pues sabidos los perjuicios que en las circunstancias im que uos hallamos, ocasiona la humedad. Coiné os cosa fácil cortaría euel mismo sino de donde procedo llamamos sobreolla U atención.
Contestación. Hemos recibido uu voluminoso cuaderno que no coutioue menos de 127 páginas de impresión Es la “Contestación” dada por la Junta Directiva del í'erro-o irril del Oeste al informo q.ie en la sesión déla Junta general de 31 de Julio de 1867 presentaron lo, dios. D. Francisco A. Smvalle, D. Junu Crespo, D. Pedro Jlartoll y D. Juan Bautista Pujol. Es sin disputa un documento importante cuya lectura iuterusa al público y muy particularmente a lo, accionista, dol Ferro-carril del Oeste que podran enterarse en él de varios particulares relativos á la inarcna que hasta aquí ha seguido la empresa
Anales.—Hemos recibido el número XLI do los Atiale, de la Academia du oiencia, módicas, físicas y naturales de la Habaua. Las materias que e,ta vez inserta la monuioiiadirevista cien • tífica son las siguientes:
Botáuica medica. Notas sobre algunas plantas venenosas ó medicina,es de ia Isla do duba; por don Francisco A. dauvalle. Discusión relativa á ta naturaleza de las fiebres.— Discurso del Dr. dou Juan G. Havá.
Clínica módica. Cirrosis dol bazo. Observación reoogida au el hospital de S. Felipe y Santiago; pir el Ldo.,D. Pedro A. Auoer.
Clínica quirúrgicn. Extirpaciou de uu tumor supra-parotideo de diagnóttico oscuro, practícala por el Dr. don Guillermo Díaz. Observación recogida por el Ldo. don Emilio Nuñez.
Correspondencia de Parí» El congreso mé lico interna dona!, por olDr. dou J. Joaquín Muñoz.
Higiene. Consejos para preservarse del cólera y combatir su invasión; por una ouimsiun de la academia.
Sección oficial. Real academia de ciencias módicas físicas y naturales.
Es gastrónomo. —Alejandro Damas, padre, que ama la po-pulariduo bajo tolas la, formas, se ha apresúralo a autorizar al Orano de Sal, periódico satírico dei Havre, para quo pueda publicar su retrato eu trajo de cocinero. El autor de los Mosqueteros ha puesto al pió de su tarjeta esto aforismo autógrafo “La mesa es el «mico lugar donde uo se envejece.”
Laboriosidad.— Esta llamando U utenoiou ea ei Ferrol la habilidad y paciencia del escribiente de la s.iguudo comandancia de aquellos arsenales, señor Cuello, quien ha construido uu navio de hélice del ta ñaño de cuatro decímetro» poco mas ó ineao,, hecho todo de papel y compren iieudo los mis minuciosos detalles eu cuanto hace referencia á uu buque de au clise. A la yista parece de madura y las jarcias y aparejos de una materia inas cousisieu to que las delgada, tiras ue papei. Es uua oora digna d, admira cion quo honra a su autor por lo concienzudo del trabaje.
Periódicos dominicales,—So úna recibido en esta redacción los siguientes:
Ei Moro Muza número 4 cou retratos y caricaturas.
Dou Juuípero númoro 47 con Ídem.
El Alaerau número 3 con Ídem,
El Album número 8.
Eco dei Filar número 8.
Revista Militar número 55.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santo, Facundo y Primitivo mártires.—lljto santos fueron martirizados gobernando ou Gitiaia el emperado Atico, el cual mandó pregouar uu sacrificio público á una natátil,k dei sol que estada A 1» nu. i i dol rio Oes; llegado el día señalado pura el sacrificio el misino Atico para dar ejemplo á ios deinaa, iiizo primero ,u a toracio i y orne él era la cibeza y gobernador todos lo, otro, le slguierou fuera de Facundo y F.imitivo que no ,o quisieron indar presentes al sacrificio Mucho sintió esto Atic» manióle, aprehender y traer dótame de sí; y dispuso de Varia, pregunta, y respuesta, entendiendo que perula tiempo eu quererlos persuadir qu, adorasen a su, falso, dioses, determinó vengarse do olios y narles atroces tonnsntos.
También se refiireiijlo* santos Eantiago, Iutertlcio, Basilao, Auxilio, Sainmino Maarsapor, Marius, Irenarco, Acacio y sislo oo upaneros todos mártires, Valeriano y Máximo y Acarlo y Virgilio y Ausurio y Secuniido obispos, Éúcioio ermitaño, Dsverino, 8imáon, Motafrastes Barlaan, Josafat confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solomues— En Santa Catalina la del Sacramento 4 las 7. En la üatedral, a la,ocho y .cuarto. E i el Espíritu Santo, San Felipe, Saut, Clara, Son Isidro, San Juan de Dios, Santo Cristo, Mouserrate, Guadalupe Oarraguao, Corro j parroquia de Üuauabacoa, de 7 á 8 á S. JJ. M. de renovación. Eu «1 F-,tosí al Señor del mismo titulo de 71 i 8-
Cortada María.—Día 23 fe Noviembre—Corresponde visitar á Ntra. Sradel Furísimo Corazón en las Ursnlin is, Belen y Guadalupe. En Guauabaceaá Ntra. Sra.de los Dolores eu San Francisco.
To-Denm.—En la Catedral por el cumpleaños dol S«renísimo Br, Principe de Asturias.
HABANA U7 013 NOVIEMBRE.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á9 eu o) Santo Angel.
Idem.—De 11 i 12 en Guadalupe.
Viérues.—De II á 12 en Jesús María.
Miórooles. En el Santuario de Regla.
Sábad).—Eu la Casa Consistorial do ídem.
Domingo.— De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
luem.—De 8 á 9 un Jesús del 41oute.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia.
Lunes.—Do 8 á 9 en 8an Nicolás.
Idem—De 11 á 12 un Bulen.
Martes.—Ue 8 á 9 en ol Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el ilousorrate.
Miércoles.—De ll á 12 en ai Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carruguao, iglesia del Pilar.
r uc.MJtulioos .lt semana. —Friuierdistrito.—D- José E,ionio, Obispo 18 —D. Valentín Catalá, O’Bci ly 14.
Mguuiluiliiiriio.—, J. Fedro Torres, Jesús María 52.—Don Juan Císueroi, Habana 160.
tercer distrito.—No huoieudo el número suficiente de facultativos cou quien alteruar, prestara servicio ol primero que ss presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar e! tumo „miaña!, prestara sn servicio el primero que se presente.
Kcat Casa de Maternidad.—lliput ida, do mes.—Lai señoras D. « Joaquiua Fonsuca de Herrera y doña María de los Augeles Gómez de Echarte.
tieal Casa de üeneficencia ,/ Maternidad- —Ei Sr. diputado D. Autouio Bachiller y Morales.
C-isa general de D im.eni.es.—El Sr. Vocal Dr. D. Benigno Merino y Meuii, Canóuig» de Gracia.
Asilo dn Sun José.— l'alter general de arte, y oficios.—El 3r. v ’„»i. Vico Presidente, D. .losó Cint'a.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Litara.— Inspector de mes.—El 3uoieiogaio priiluip II de Medicina vocal de 1» Juuta Muiiicioal 1« Oari la l i) li neo L- tu* >«■*
LLBiiOá E IMPRESOS.
Terumiadti ya la nutivu edición da asta impor
tantítfim i obra, ¡utiuso de vanea oa si Ouopacho da lo impreuU de U «JaooU dol Gobierno Superior civil y ea la librería de (Jhdriuiu, Obispo, 34 al precio de 4 peso, ¿ reales cada ejemplar
Obra* «leí agrimensor «iou Mariano Carlea Caaa tic valí.
Flauu de la Habana y au jurisdicción, dividido en tres hojas «opográúcas y uua historia. Contieno los ierro-carriles de Villas nueva o irouco principal dei Geste, de Mariauao, del Carmelo T Croauu. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, ei de Regia y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naraujo; en la torcera los de Fuentes Grandes y (Quemados de Meriauuo 1'ainbieu hay hoja primera ilumiuada «mu la «ubdivisiou-inuuicipai interior de cada distrito.
Fatuo de a viña dot Guau añacea; ídem de su jurisdicción.
Idem de la cainua.ia de la, Fosas; este consta de tres hojas: uua topográfica que comprendo todo el territorio en que tuvieron ugar los tiouiio, da arom,, eu cuya orla decora ia carta autogra fa de 8. M, la Rama DI Isabel II [t¿. D G.J á la isla de Oue*. y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Fozas y des embarco do Don Narciso López al frente de los invasores; y otra ■i pueble de Bahía Uou la y desembarco delgeueral Lou Manuel Ena ai frente de las tropa, ospauolas.
be callan do ventaouei cstaoiocimieuio de íusjsenores Chor laiu y Fernauiez, caiie del Coispo y en casa dei autor cahe den F.oota uum. 4o. Eu Guanaoaooa otile del Campo beato uum 7
B-V