dispuestalibro U presente.—Bejueal j»U° « <U lg67.-Joiéde Or-
‘^“e^S c*^* torCa»da por homicidio de D. Francis.*» Patiua had.s.nieitoel dAlcalde miyor del dfatnto de Jesus Maria
aule ini q ie por tre* ni netJJ oomecu.ivoi de la Qajeu ohoial
se cjuv'uu> é lo* ponente» del expresado Patina, par* <jue dentro de uu.atJ dia *» jre»ent >u en este Juzgado 4 m*aitestar si de ietti insorse puto en dicha cansa, apircibilo» en su defecto de dirlo» o»r septralos. Y par* su cumplimieute libro la présenle.— Haban» 13 de Agosto de 133/.— Manuel Pallila |de ¿guiar.	c O
C O 16
Bu lo» autos dei intestado de don Felipe Jorge y testamentarios le leni Miri* 3 nit hadispueaio el señor Alcalde mayor del distrito ds dai Grutóbal en su auto díctalo en siete del corriente ante mi, se auunoie al público haberse señalad » *1 dia 9 de Setiembre pròti no el acto del remate 'de una casa situala eu la calle ds Santo Tornii entre las de San José y Tulipán incienso esquina á la sega ida coa su ¡ardía aneto en una ari* de mil sencientes noventa y nueve y un octavo var* 6 sea solar y medio y seta it* y u lev ' y un octavo varas sobrantes de ma lera y teja», con varias a toesorias retasada eu once mil ciento diez escudos seiscientos cuarenta mi-esi.n >s 6 sean CIUCO mil quinientos cincuen-, ta y ciuco posos treinta y dos centavos cuyo acto se verificará en el J tu vado calle de la Amistad núm. I2Ò á las once de su mañana. Y cnmplienl > lo manlado libro la presenta eu la Habana a 8
de Agosto de 1367.—Gabriel Rsmirea.	.	« J; 1 s
Juagado de la Capitanía general, Escnbama de Guerra— Por disp osicion del Sr Magistrado Auditor de Guerra, en diligen oías promovidas por D. Antonio d» Zallivar solicitando esperas de sus acreedores, se cita á las personas que á continuación se erares tu para q mol dia veinte del corriente mes á las once de la mañana compárese m ante su 3r¡a. á una junta dispuesta en el salón de Audiencia anexo é la Escribanía del Juagado (Plaza de la Catedral] apercibido los que no se presenten que les pirará el perjuicio que naya tugar y con prevención á los que lo hagan que para ser alm.tidos tendrán pro lucir el título justificativo de sus respectivos créditos y son dichos acreedores los siguientes.- Sra. don* Eoreto Salticar, Almacén de Laniadrid, Papelería del Escritorio,, Tienda del Angel Papelería la Estrella, Sres. Pello i y llorín líos, I). Perfecto do Arcos, D. Ricardo Telles, D. Juan Rodrigues, Tienda La Hervía», D. Manuel Ain-pudia, D. Fermín Carreras, O. Cayetauo Quintana, D. José Remigio Toscano, Chocolatería de Sant » Domingo, Platería del Sal-Aro, Dr. D. Fernaudo Valdés Agnirre, D. Pedro PabloUrbe, D. Antonio Maris de la Torre y D. Melchor Salazar. Y á fin do que tenga eficto dicha publicación li oro la preseute.—Habana 1 de Agosto de 1867,—Antonio María Muñoz.
C I 15
PASTÉ NO MAL
glosa sus padres la obligaron á casarse; pero i los diet y seis dias de bo la perdió á su marido y conociendo entonces mas que minaa las vanidades y loenra del mundo determinó resneuainei te cü.isa grarse á Dio*y á este fin distribuyó todos sus bienMáJos pobres
y se retiró á la soled* 1 acompañ ida de alguna» “ *“? • J entre-oue se puso bajo de su dilección pasó el resto de su vid* y entre gada toPia entera á la sentido «non de su alnnrogaU-la del Señor
•	.	, II.	ó ma lia Int
Marcelo
Itliércolc» Id de Agosto de 1867.
OACGTIN.
Es singular'.—Muy singular es eu efecto que mientras en este departamento de laísia n>s lamentamos de la demasiada abundancia do lluvias que ponen eu peligro las cosechas, sobre todo después del temporaüto de agua que acabamos de sufrir, eu el Or.eutat se quejen todo» de lo contrario, esto, es de la sequía. Lis campos de por acá están inundados, eu los terrenos bajos se nan formado lagunas donde no las habia, y por allá la vejo-tacíon por taita de humedad »e marchita, las frutas caen de lo* árboles ó se secan, y la tierra pulverizada ó cortada por profundas grietas, como dicen car as de Baracoa, hasta el pasto necesario para lo i anim lies se niega á producir. Y sin embargo, eu aquella parte de la Isia, en ,as inmediaciones de Baracoa especialmente, aouuda el arbolado; bosques primitivos atraen la humedad de la atmósfera y conservan la del suelo ¿cómo explicar entonces el fenómeno? Convénganlot en que los caprichos de la naturaleza se burla i a v icos di los penetrantes cálculos de lu ciencia y de ta experiencia del hombre.
Na lis lo sabe.—"Este mundo para el hombre..es un misterio insondable;..do quier fijamos la vista..hay misteriosámillares, y ad vivimos haciendo..cieu castillos en el aire,..cien hipótesis ridiculas ..sobre lo que nadie sabe.
Eouozeo yo ana belleza..que conquistas miles hace..y que cuando yo era niño..ya iba á saraos y bailes...No muestra en su hermoso ro tro.. -ie ios años los uta jues..y tiene perlas por dien-tes.-y scu sus ojos brillantes..y sus laoiosasomejan.. ios encen didos corales.-.¿Que edad tiene esa belleza? ..Esto es lo,que nadie sabe.
Fabio ha publicado obras,..es un prosista intachable., y es cribe á moutenes versos..conceptuosos, lindos, fáciles; ..y sin embargo e, un tonto,..poro tonto de remate..y al habí r con él so ve., lo ,i i iUi .un ) qno vale...¿E» Fabio, autor de sus obras? Esto esto que nadie sabe.
¡Qaó oim visteFulanito!.. Es uu completo elegante..y siempre tiene ocupados.-al »omoierero y ai sastre ..Lleva magníficas prendas..de periasy de brillantes..y gasta el oro á montones . Foro si es poore su p ».lie,.. ¿Je dónde saca el dinero? ..Esto «s lo que n i liesabe.
¿Ha habido acaso en el mundo..un fanfarrón no cobarde,., artistas siu pretensiones,..sm cerns un tierno amante,..hombres doi todo fe.icos..y tontos stu ser pedantes--/ gacetilleros ricos? .. Creo que nadie lo sabe.
Periódicos dominicales.—So han recibido en esta redacción los siguientes co. .ea^oni.dntja ai uitimo dom.ugo cuyo recioo no nos ha sido ponbie atusar basta hoy,
D. Junípero, numero 62, con ingeniosas caricaturas.
La R*vi,ta Militar, numero 43.
El Alacian, numero 34.
La Aurora, numerj 36.	•
El Bo.ctiu oficial Eclesiástico del arzobispado de Santiago do Cuba, número 34.
La Inspección, número 11;
Estadística.—He aquí una nota curiosa de los habitantes que hoy cuentan las principales poblaciones de Inglaterra; Lóudres tiene 3,008,672; Edimburgo 176,081; Dublin 329,610; Liverpool 482,466; Muuchester 663,8,16; Glasgow 440,479; Binninghau 646,948, yBristol 165,672.
Por Caridad'. —Dice El Siglo lo siguiente:
“Josefa González Meneses, del pueblo de Chiyo, en Tenerife desea teusr noticias de su hijo D. Antonio González Meneses, que vino á esta Isla habrá nueve años, recomendado á su tío Gaspar González Meneses, vecino de Colon, y ruega por este medio al que pueda dar noticia de él, se sirva comunicarla á la calzada de Concha número 9 con sobre á M. C. A., suplicando asi mismo á los directores de los periódicos de la Isla, la reproducción de este anuncio.
Bien pensado:—La compañía Annexi se propone hacer de manera que todas tas producciones que ponga en escena sean nuevas en la Houana. Obrando asi nos parece que obra con tino. En uua época como la presente en que la aticiou á los espectáculos teatrales está muerta o poco menos, la curiosidad es la única que puede atraer ai publico., Conocido es el irresistible poder de lo Uesconooido. Sensaciones nuevas e* lo que todo el mundo busca. El estado normal á todos cansa; Es preciso encontrar el medio de destruir ese indiferentísimo que hace nacerla debilidad del cuerpo y la somnolencia del espirita. Es necesario en fin combatir el calor con ahnas mas poderosas que las que él emplea para enervarnos. El mejor medio do conseguir la victoria os despertar la curiosidad. Majare i y hombres somos hijos de Eva y no hemos olvidado la procedencia;
Pensamiento.—Dad, dad siempre al desgraciado; si no teneis una moneda, el pan de vuestra mesa; si ni una mesa teneis, uu abrazo; sí carecéis de brazos, una lágrima; si vuestro llanto se ha agotado, una oración que vuestro Padre que está en los cielos tomará ásu cargo et rédito del último de vuestros suspiros por una miseria y ese rédito será largo.
Campo de Marte.—Han comenzado los trabajos ¡qno , tienen por objeto el embellecimiento del Campo de Marte. Dentro de algún tiempo se habrá convertido este en uu ameno lugar de re creo. En el centro parece que se colocará uua hermosa estatua de Cristóbal Colou. E, parque ó jardiu que allí se forme ó las dos cosas á la vez, por que espacio y amplio hay para ello, será uua continuación de la serie ue parques que llaman la atención en el autiguo paseo de Isabel 2. * Los habitantes de la Habana tendrán, y no en época muy lejana, un nuevo lugar en que ir á esparcir el animo. Esos lugares de recreo couvieueu; aun que no sea mas que por las oxigenadas emanaciones con que la vegetación purifica el aire respuable; son útiles para la publica salubridad. Eu niuguua parte tanto como en los trópicos os de desear etarbo-lado en el interior de las poblaciones. Las plantas toman el acido caí bonico que ios an ima.es envían á la atmósfera en el ac-to de la tespiraciou, y los vegetales absorvióudolo lo descomponen conservando el carbono y devolviendo el oxígeno. Esta corta explicación basta parado aostraria conviuiencia del arbolado.
Lude siempre, La condesa X..—no es jó ven, ni bella, ni esbelta; pero < u cambio es miliona la.
Cierto jóven que la nacía >1 amor, la dijo:
¡\a! sinora, lo q ie yo a no en u,ted, es
—No prosiga usteu, lo interrumpió la condesa; si usted sabe lo que es, esto / perdida.
Gran baile—Ya nomos hablado del proyecto formado por va ríos jovenes cou ei objei» Je o acorar ei estao.eormieuto del telégrafo submarino que unirá á uuestr* isla con et continente. Fro-yectau uu grau uaite dijimos, pero uo indica nos el tugar en que dobia verificarse. Mejor informados hoy podemos designarlo. áe ha escogido 1* glorieta de Fuentes Grandes, tan apropósitu por el recuerdo tradicional de otras groados fiestas del mismo genero para la que se prepara. Los que se hallan at frente del proyecto todavía eu embrión se propinen engalanarla de tal manera que sus adornos inas bieu que asentirá doi arte parezcan obra deliuada de las u i ufas y dríadas qui en sus inmediaciones moran. Farece también que u ra o mas músicas militares amenizsráu el baile cou sus marciales asordes, y comí se des,a que la fiesta dure para que igual nenie dura el plaeer, se napenealoou uu abundante refresco y si se puede eu algo que sea mas sustancioso y confortante. La juventai se alegrará muebo de que el peusainiento-to-davia eu embriou llegue á florecer de la niauera espléndida que promete.
» •<» ---; . rv-
¿ntrartS mu bella alma á me Jia lo*» del siffio iA.
Tambiause citau los santos Demetrio, Calixto y obispos, Urcicio to lo» mártires, Simpliciauo arzobi.po, Alonso Mari» de Ligorio confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En el Monserrate la del Sacramento á la» 8 En la Catedral á ms 8¿. Ei el Esju.tu Santo, San Felipe, San-Iaidro, Sant» Ciara, San.Tuau do Dios, Santo Cristo,Guadalupe, Carraguao, y Cerro todas á S. D. M. de renovación de 7 á 8
Misa rezada de bora.—De 9 en Belen, San Felipe, San Isidro, Santo Domingo, Guadalupe, y parroquia de Guanabacoa. De lOeu Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Cía ta y Guadalupe. De 11 en la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo’San Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Juan de Dios, San Isidro, Guadalupe, Monserrate, Jesus Maris, y parroquia de Guanabacoa.
Fiesta de la Asnuciou—En la Catedral predica el Sr. canónigo Merino; en laT. O. de San Agustín y eu Guanabacoa á las 9 ambascou sermón.
Corte de María.—Día 15 Je Agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Asuncion en la Catedral y en la T. O. de 3 an Agustín . Eu Guanabacoa á la misma imágenen la parroquia todas privilegiadas.
Secretaria de la Real cofradía de la Purísima Concepción.
El Excino. Sr. Vice-real Patrono se h» servido aprobar el acta de eleccioues de la junta que celebró esta en 14 de abril último bajo la presidencia leí igad i al Sr. A c ilde mayor del distrito de San Cristóbal lado. D. José de Luna y Amenáb ir y del M. R. F. Presidente Fr. Juan Mauricio Sauchez. Loque participamos por este medio á todos los cofradía, pre ados, curas, personas distinguidas y particulares. Dios guarde á V. muchos años.—Ha baña 16 Agosto de 1867.
Hermano mayor, Jacobo Ferrera.
Mayordomo, Juan de Mata Alvarez.
Diputado X Marcelino Garciu, reelecto.
2? Primo Castillo, id.
3? Ciríaco de los Ríos ¡d.
4? Cirilo Villafañaid.
5? Vicente Chapla id.
6 ? Gavino Peñalver.
7? Victoriano Perez.
8? Desiderio Nnñez.
9,® José delCármen Calvólo Agripino García y Alburquerqne.
11	JoséSilverio Hita.
12	Tomás Arango y Ponce.
Tesorero, José de la Concepción González.
Procurador, Simón Alvarez.
Secretario, Manuel Garoia Alburquerque reelecto.
Es copia conforme al original que cusiste en esta dependen cía de mi cargo.
Habaua 16 de Agosto de 1867. El Secretario, Manuel García y Alburquerque.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PIN03.
AGUA’FERRUGINOSA DEL MANANTIAL santa ecena.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas limfátio y co isntuciou del.o »na; y muy U aair glo de i», meustruoione».
de temperamento purticn -rm ut > en e
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL’
DEL KOSAtUO.
Esta prodigiosa agua, a¿*tá prudaci# ¡dü aJ.mrabl® rasa ta-d>3 á t-jdas las persmas que baoea usw da alia; aitudj mu/ etica* para facilitar las fuuciuues digestiva*.
Se venden en la Dominica, en garrafones y e i botellas — Ambos manantial«. pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa busquets.
MAKANA 14 DE AGOSTO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 eu la bala Capitular,
Idem.—De ti á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De ti a 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De ti á J en San Nicolás.
Idem.—De 11 a 12 en Belen.
Martes.— Je ti a 9 eu ei Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —De Li á 12 en el Cerro.
Ldem.—De li á 12 enr Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Ded á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De li a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario de iiegla.
Sanado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
t'acuitaUous <u semana. — frnuer distrito.— i >. Ha .non Vionet Tejadillo 33.—D, Mariano Comas, Amargura 51.
Sanando distrito. ¿j. Junan Córdova, Luz 45.—Don Domin go Caballero, Picota 50.
Tercer distrUoMo habienlo el número suficiente de facultativos c.n quien alternar, prestará servicio el primero que se pre seute.
Coarto distrito—D. José Ruernas, Manrique 123.—D. Benito Be rmudez, Manrique 136.
Real Casada JlatanudaL. — Diputadas de mes.—Las senorai doña Teresa Montatyo do Echarte, y dona María de los Dolo- * res Embil de Rizo.
tiaaL Casa de Beneficencia y Miternidad.—El Sr. dipu*.«».o vocal,*Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Casa general de Oa/neutes.—uál Sr. Vocal, Dr. D. José Pa rages.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr* /oca», D. Pelayo González.
¿AMn ÜÜüMiÜA.
Se alquila por mío* la heimoza, veutiiada
camoda casa calle de Katevez, num. 88, se compone de extenso zaguán capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco puaitos saioues seguidos, espasiosa saleta para comer con tre» ventanas que dau al campo, das de ellas cou balcoues, dos graudes jardines cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos Huertos coreanas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solaros; cocina, lavadero,.gallinero, cahallerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo pnueipal: grandes y ventilados solanos propios para almacenes de trutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persiauas cou tres grandes medios puntos: e»ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha I familia y quier. gozar a la mayor cercanía de la ciudad de buena y tresea temperatura, y tamhieu pala el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase do oficina o establecimiento co-ineiciai. De mas pormenores impondrán eu la misma.
Abiiite*lato »leí Sr. D. Manuel Bulues—
Aviso al puuuco.— La que suscribe como viuda del relorido Sr. y udmluisiradn'j judicial del haber hereditario pone eu conocimiento del publico naber llegado á su noticia que por parte de alguna persona se ha propuesto en la plaza la uegociaciou de uu crédito suscrito ai parecer por el Sr. da bulues- tí »y tundido motivos para oousiderar supuesto dicho crédito, y cou el fin de evitar que se sorprenda la bueua fe de terceras personas y alejar ulteriores responsabilidades, que nabriau necesariamente deexsijlrse, na creido de sil deber hacer publicar esta m mitesta-cion, adviniendo que se hau turnado las medidas necesarias para no reconocer otros créditos que ios verdaderamente ciertos y legítimos, Hrbaua 6 uo Agosto de 1867,—Asunción Morales de los Jlios de Bulnes.
liemos revocado el poder que en 34 de
Novitiinure de 1865 otorgamos a don Pedro Telera, dejándole eu su buena opinión y fama. Habaua 8 de Agosto d# 1867,—J. F. Doions y Comp.
jfclu es tu imprento se tullían de veulu lu*
papeletas para'la matricula de la asignatura del instituto de se
nuda euseiiauza.
Hule de piso de Uj varus de micho.-Cuba uu
mero 88,.entre Teniente-Rey y Muialla
Kt Lido. D. José Miguel Angulo y Heredia
ha abierto su estudio de abogado eu la Ciudad de Matanzas eu la calle de Gelabert, numero 66, ai lado de la casa del 8r. iklilanés
Se venie uu mulato calesero y codierò
servicial a ia-m*ao, c u principios de uncinerò, sano, siu tacUa y humilde; pero se vende siu lugar á redibitoria. En esta ¡inpreuta impondrán.	,
OAOETIN RELIGIOSO.
Marcóles—Vigilia de la Asunción de Nuestra Señora.—La , preparar á su» hijos para la celebración de las da 1 ní	eoa ,a?-UU J- oraciones y otras obras de-pie-
dad. De consiguiente, siendo la tiesta de la Asuuclou do la Virgen Santísima una de las mas principales del año y la primera sin duda eutie las que se dedicau á ñouor de la in tdre de Dios era pre-
Kffisry cou tuJOi 103 Ja'a- "i'*““
Santos del dia.-áan Ensebio confesor y sa ita Atauasiaviu-—Tor.dqíenaoT Liiáobio coastantídinumaute la fé y verJade ra religión coa gran libertad y animo lo mandó el «m .arador Cjiistaiitdaencerrar y como emparedar en un aposento de au mía mo palacio tan eatrecho y angosto que apenas cabía en él, m s e podía eatender ni vo.ver á uua parte ni otra. Atii estuvo of santo siete meses haciendo perpetuamente oración al deñor y suplicán^ dolé que le aieae fortaleza y constancia para morir por él; y diéae-la tan cumplida que al cabo de loo siete me**s murió y dió su espíritu al Criador.—La otra aposar de *u yooaoioa A la vida reü •
Hace •jomv tfCJ	que falta <te lu cua»u
de su-dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es nore p«*ra trabajar por su cuenta y tomar« lo joiiiaie« como io esta naciendo de cochero en carruajes de alquiler: se ie ve cou irecneucia en ios paraderos del ferro-carril vapores de ios muelles «oí citando viajes. 6e gratificara ademas le la captura, ai que 10 conduzca a la casa num. 17,2 calle ue ia industria, o oieu mero seuas seguras de la en que pernocto licuó aervoi asi co.no «o uai\» To«pon.saüie a Uho» j purjmcjor; a o aurigaro.
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajó en los fletes de carga, con-I ducciun de caudales, partidas Je asiáticos, etc. etc., que se embarquen en los vapor«* de e»t* Empresa por la costa del Sur.
Hatxsoa l? d» Agisto ds Id67.—El AJiaiuistr«lor, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español “Muevo Carolina.”
Capitán D. Estéban Alvarez Ace velo .
EUte b-iqne reemplazará por algunos, viagei a! v ipnr Oisufue» go* en su carrera des le el surgid iro do Bstabanó á Santiago de Cuba ooues:»l* eu Uieumogi», Trini!*i, las Tunas u« Saneti-Spintus danta Cruz y mauzaolllo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 16.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estaoion de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia antes de media noche.
„	17.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega»
ra á Trinidad el mismo dia.
„	17.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el min
mo dia.
,	17 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
18
„	10.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	20.—Saldrá de Manzanillo al 'amanecer y llegará á
Cuba el mismo día por la noche.
RETORNO.
„	23.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 21.
„	24.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
„	26 —Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta| la madrugada del dia siguiente.
„	26.—Saldrá de las Tunas después de la lleq-da del
primer tren de pasajeros y llegara a 'Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	26.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanóel 27 de Agosto de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de lo» Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados «n la.Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presento á’ bordo con billete de 1* Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempre qu* ésta no haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los días 31 de Julio y 1? da Agost i debiendo hallarse en los alinaceues del camino de ñierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarso los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá n tr,-n ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana
4! Los equipajes deber,ín entregarse on Villauueva la vis l'pera d«la salid* ue, vapor oe 5 á7 ue 1» tarde, y el de s,.lida de I 5 á5 y 4U de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu I ra número 16.-Uienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil-1 da] Trinidad, Sr. D. oalvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano Comp.—Santiago (le Cuba, Sros. Ros hermanos,
fili ili
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este buque desde el puerto de la Habana el lúnes 12 de Agosto á las 5 de la tarde, y de, Surgí Jaro de Batabanó el viérnes 16 del mis,no con destino á Santiago de Cuba y puertos intermedio* (seguu itinerario que se pu dicará oportunamente) se pone en conocimiento de loo Sres. cargadores, que dicho buque recibirá la carga atracado al muelle de Luz el I día 10 para Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, y el 12 ,iara Cienfuegos, Casilda, (.Trinidad; y las. Tunas de Sancti-Spíritus.
r	OBSERVACION.
El día de salida solo recibirá carga hasta las 3 de la tardo.
s^“^r^.P‘*arIA8-
lúnes hábiles debiendo hallarse onfZu, hierro de la Habaua. antan i«_ r 1.M.'»loteen^ ^?

cía que las guias y conocimiento» deb». sados días (sin huta) eu casa de losa^
q« *°i	bu“°» cuyo tZ
"V- A * llegada del vapor á M. rm
traordinario que conduciré ium»di»u„ 0,J b»br¡ para la Habana.	‘ ut» lo«* r ,
4? Los equipajes *e entregaría , nueva lo. mártes de 5 i7 de l.tard, y iJ* 8,t*=¡ o *. , 40 de la manana	7 los mi«rcjÍ8j £ ?
5? Queda vigente el notable reh.;„ , oonducton de caudales,¡partidas de 1m «ti** embarquen en los vapore, de esta Empri^0" &* 4* S
E»Pñ»i por*'
En la Habana,

run la naDaua, Sres. Sau Pelayo Torr Amargura num. 16.—Eu Cieniuegoi qr"* I “»P .oai , comp.—Ln Trinidad, Sr. D. Salvai,'y ?"'	.
y Sancti-Splritus. Sr*. SantVM^-.fcj-U*^
VAPORES DE TRAVE8Ia
IÌIMPHESA UE TORREON Y RENO
E VAPOREN
l»E I, t n .XNiqn^Ui
INO MEIOaV» **
ENTRE
VAPOR CORREO ME*«ir».
COLON (ASPINWAL) Y Hj'fo
Esta Empresa hace presente al público muy sólido y acreditado vapor de hierro »¿n,-i	11
uu viaje ilion»uní eu el órdou que á Coutiaiuci t0ai l *
■ ''«ir«.
ITINERARIO DE SALID*
Dia 22.—Sale de la Habana a la» 12 dei di. .
tas el 24.	* 7 íj^
29.—De Kingston y llegara á Sauta Mar,“’'1““ * * IV.—Do Sauta Martay llegará áCaruJí!* * “ 6.—De Cartagena y llegara á OoloíST ” '
Dia 5 ó 6.
Celan el 4
RETORNO.
Salo de Colon después de llo-iml „	,
llegará á Kingston el 8.	'■">J' V
9.—De Kingston y llegará á Santiago ds On* ,
12.	—De Santiago de Cuba y llegara8 ! 1!,, r 1
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14"*** ** U
14.	—De Uibara y llegará á Nuovitas el jk
15.	—De Nue vitas y llegará á la H*t>*„»,|'|7 .
CONSIGNATARIOS. -
Puerto Príuelpo Cárloz B, Galau.—NuovitM	.
y cp:—Gibara, Lougorla, Rosal y coinp.-lUra .'n R*"*“'' Cuba, Ros bermauos.—Kmgstou, Nuues firutk., *" ** Sauta Marta, Vengoecboa, Lalauriey comp.—Caru 1 **1 hijo.—Colou, D. Manuel de Aloázar.	*ett*
Vu|>wr Pelayo.
Capitan, Cacho.
VIA.) E A SAN THOMAS POR EL NOltia DE SAN TO DOMINGO.	*
ei 19.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL 17.—Jaldra de lu ilaOaua a las	,	...
• “V“ iteti,
19.—Saldrá de Nuevitas y llegara a Gibara«»
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
2.-
Vanil's Aon. *a»J JF1N CAM.
Tua ciudi, adeln situai i eu 1.se.alle du Apoda» núm. Seutre las de Cieufaego* y Someruelos. En la casa uum. 10, de la misma informaran.
avisos.
D. Iflai’iano Cárles y Casadevall Ag:rimeu-
sor del Exorno. Ayautamieuto hace presenae n sus am.gas eu particular y al publico eu geueral, que naoi iido qued id o ces tute por reforma, cuno empleado que era eu el centro de Estadística, puede desde luego ecuparoeeu los traoajos peculiares de su pro-iesiou, y a ñu de que llegue a noticia de sus muchos amigos y del publico hace esta mauilostacioa, en ei concepto, que e. que se d.gue ocuparlo pus ie diriglise a su nombre calle del Teniente Rey nú n. 16 y en la de la Picota núm. 4o 6 b en en Guanaba-coa calle del Carneo Santo num. 26, douie reside temporalmente. Habaua Agosto 7 de iSd7.—Mariano Cárles:
Losindlviduasqui! tomaron parte cu los
octanos de billetes números XlydiUa.ta el 14949 del pióx imo sorteo 786 que done c delirarse el día 17 del corriente; se les avisa por este medio, que Habiéndose Oxtrabiado dichos octabos de billetes se sirvan con la deoida oportunidad punir i recoger su importe calle del Teniente Rey esquiua Aguiar.—Bainoti Tors.
OPIATA TRASMUTATIVA.
Este cosmético lia alcanzado la preferencia del público para teñir ei bigote y pera sobre codos ios demái por uo coateuer ai una sola partícula de mitrato de plata.
de e.xpeade en la bodca de íLina Rita, Mercaderes, en la de Martínez y Villamor, Muralla y en la del Dr. León, Reina,
O. Francisco Juan de Prado participa á
sus amigos y ai publico en general que se haila establecido eu Ja agencia íuneraria ca de de la Amargura num. 3d, entre Cuba y Aguiar rrente a la puerta de la JL'ercua Orden de ¿$aa Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y injo, bajo uu sistema bastante económico.
£>i se pituso uare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo CU .»alo en oí de Administraciones, se servirá con prontitud j chumad.
LIMM U SANGRE.
cuirupoiou y la sangro v,ciad» se tiaue uu malestar eu todo 01 cu ipo .;UJ acuoara por grullo» o dolores o aiguu.» olla euteiuiedad g.ave, o que 3e osad ,adórnate, ¡loa.ido ó incapaz do so puede tenor »aiud in.eutras la sangre esto
nacer nada. *N
impuro, tía Zau¿.*i-AHiuIíLA do ayer purga la sangro, estimula ios Oiganos v,^la. * ,u etgoiosay ua-arai aeeiou, restableciendo espuisaudo ei mal. For oste cura rápidamente lu eniei ai eddies causad *s por la impureza de 1;*,
la salud, y multitud de sangro, co.no:
—.Los erupciones, pústulas, y barrillos. La escrojula.
LOacel y ios tumores cancerosos. Erisipela, sarpullido. Una y reumas. Las Ujecciones del corazón.
Las ajeccuunes al hígado.
OoUre; hinchazón del pescuezo Sífilis y mal oenéreo.
't umores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
La. enfermedades de tas mujeres Los doto res reumáticos ^ Enflaquecimiento y debilidad general
PUERTO DE LA HABANA.
Entruilas <le tíuiiue«-
Dia 13.
De S. Tilomas y escala en II días, vap. esp, Pelayo, Ochoa, ton. 235 con efectos á Herrera.—Pasg. 61.
De N,-Orieaus en 3 dias, vap* amar. Raleigbt, cap. chinan, ton: 86Ü con efectos á Patrick.—Pasg. 4.
cap.
Mar*
Nuildu <ic ImqiKs.
Para Cayo Hueso, vivero amer. B. of tbe Cape. Para N.-Yoik trag, prua. Michael. ParaN.-York i.erg, amer. Powhaltan;
VAPORES OOSTEROS
COiMFAÑlA GEMER4L OI!BAÑA,DE NAVE» GAClOiN POR VAPOR.
Vapores espaíioles “Ripiile” “Cienftiegos” “Nuevo Carolina” ó "isiiiicl «leí Da huir i.”
Notable rebaja en los floto» dd carga por la osta del Sur. Desde el dia20 del corriente regirá en les expiesados buques la siguiente:
TARIFA.
Por coda 6 rs. fistol ferrocarril-seaó 8 <2/ á 8 pies cúbicos: mercan-
Batabauô à Ciemfueg03..
,.	Trinidad.......
,. Las Tunas_________
„	bantu Cruz.....
,,	Mauzanilió....
,. baut? de Cuba..
Cieufueg ia â Trnidad.....
„ Las Tuuas__________
,,	bulica Cruz.....
,,	Mauzauiile......
„ Cuba................
Trini ad â Tunas...........
„	_ banta C,ruz....
„	Manzanillo-----
,,	baut? d i Cuba..
Las Tunas â banta Cruz-----
„	Alauz.iu ilo...
„	baut? de Cuba..
Santa Cruz a .vlauzamilo. ..
„	bant? de Cuba..
Mauzanillo à Sant? de Cuba.
Tercio ¡Saco co/
dus vice-res y ferretería.			de tabaco.			de Sarrobas		
4	u	25	s-e		20	■i	u	25
rt	0	4U	»»	0	60		0	40
n	ü	50	»»	0	40	It	u	5o
’*	u	70	»>	0	60	»•	0	60
tt	u	77	>»	0	70	11	ü	7ü
it	1	..	»*	0	75	ti	0	80
	0	20	»»	0	15		0	20
	u	60	»>	0	20	11	0	60
s»	u	45	y	0	65		0	4U
>1	u	55		0	40	)1	Ü	5ü
)(	u	70	?»	0	55	) >	0	60
	u	20	»»	0	15		u	20
”	ü	35	et	0	60		0	60
1	u	45	i»	0	65	1»	0	40
	u	60	»>	0	45		u	50
t	u	25	»	0	20		0	20
”	6	35	»>	0	25		0	3U
n	Ü	45	tt	0	65	”	0	40
”	u	23	n	0	20		0	20
» >	0	65	»»	0	25	»»	0	60
r	u	60	??	0	•20	M	0	25
=» a -S
«a «
2 5
■*» S.
! p§
i
i 4 4 4 t i 4 4 á i i i i t i i i 4 4
0.50
0.60
0.70
0.80
C.90
1.00
TARIFA.
f Cienfuegos porcaballo do carga ó sean
| 8 ® u 8 piés cúbicos, pagará.... $
, I Trinidad idem idem idein......___ „
Da la Habana á( Las Tunas ídem idem idem......... „
¡ Sauta Cruz idem idem idem_______ „
| Manzanillo idem idem idem..........
LSantiago de Cuba ídem idem idom.. „ Habana y June 27 de 18(57.—EL Administrador. San Pelayo Torre y Comp	,
Vapor Eüpailol Nuevo Almeudares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compa nía el miércoles 26 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las,Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 6 reates fuertes de ferro-caril ó msrcancias, viv or caballo de 8 arrobas u 8 pies cubico», res, ferretería &
Pesos centavos.
de	Batabanó	á*Cieufuegos		;		„ 4o
	idem	„ Trnidad			„ 50
	idem	„ Las Tunas				„ <>0
ti	Cienfuegos	„ Trinidad.................	„ 60
	idem	„ Las Tunas				„ 65
ti	Trinidad	,, Idem...........		„ 60
Enjlos demas puertos que recorreu dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa que hasta aquí.—Habaua 16 de Enero de 1867
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
TARIFA
ge-
que regirá en el sólido vapor de hélice Nueva Carolina.
PASAJES,
tronad	i I B-'Uban6á
la sorprendente actividad con que	veleisPjr aí ‘“““»o
denes.	on que limpia iu sangre y curo desór-
Es tan umversalmente couocido que el PEcroini n,, n, I RE2A DE AVE« soorepma todu otn, SI RAL Dh 1
guia, Constipación, Tos, Asma, Influenza^RelfUa^ANrr°	A
Garrolillo, Ronquera, Bronquitis, Oongu’e“ Eso qZahí?" T{. i. ensu principio, y pura el utibio de ¿os éUcos declarados, ’que £ uutu^oitai laseviUsucias úu sui mantos. El muudo las Conoco.
PILDORA« CATAR TICAS DU AYER
Remedio vegetal par» Dohokes DECABE2A procedentes de desórden en el estomago, COSSIIPACION, o Estreñimiento del
..I
f Cienfuegos.. Trinidad....
I M:
l Sa
Ue venta en todas las boticas principales.
— T ,..... - - - -v»«ivv ti«o vi/iiiivwo	»ai/éj/wiied.
Cienfuegos á.
-i
Las Tunas. .. biuta Cruz .. vlauz anillo. ..
f Las Tuuas.
Las Tunas á. -
Manzanillo. bant? de Cuba..
Manzanillo____
^ Sant? de Cuba.. Manzanillo fiASant? de Cuba..
Santa Cruz 6-
Cámaro.		Proa.		Cria
Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.
! 8		4		3
	....	6		4
15	....	7	50	5
25	50	12	75	9
29	....	14	50	12
40	....	20		15
. 4	....	2		I
6	. ...	6		2
20		10	- - - *	7
26		11	50	9
62	....	16	....	12
6	50	1	75	1
16	,mmm	8		5
20	...P	10		8
.28	. . _ _	14		11
M	50	7	25	5-
23	50	11	75	7
.30		15	....	10
9	50	4	75	3
23		11	50	7
12	....	6		4
Cts.
50
12i
25
50
50
50
*50*
50
'¿ó*
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA OERONA
Este sólido, ligero y cómódo buque, saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren general de pasaje ros del camino de hierro-, y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo dia. Los pasajeros paro Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para ¡legar de diacciare al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la nna de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saidra para Batabanó con lacor espondencia y pal »ajeros que se presenteu eu el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del preson te me» de Junio.
La» carga» deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia escritorio de ia Dominica.
Vapor Espiiúui CT ml'siegm.
Capitan, D. Constantino lusua.
VIAJEb SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dt BA taoano á ios i una» do Saucti-Spiritus con escala en Cien fuegos j Casilua de Trinidad.
D hiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el obje o d hacerle una completa recorrida y forrai eu co re, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien* fuegos” bajo oí siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de.Villanúeva) á las 5 y 46 minutos de la mañana, y negara á Cienfuegos lo» mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la manaría, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardi; en cuyo pun o trasbordará á los señojes pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á ia» 6 Ue la maiiana con de, tino a las l unas de bauuti-Spintu».
RETORNO.
Saldrá de la» Tñnas do Sancti-Spíritu* lo» viérnes á las 12 de ia mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 10 de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufitagos ios sábados á inedia noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se .Donarán ea la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, cas* de los Srós. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los eam -xo.es y ,iteras que iarán separados en la Habana; seguu se expeeificará en los billeies de pasaje.
Todo pasajero que se preseute eburno con billete de la Administración, tendrá derecho á elección 6» in-oiis.»«	I
* 1 ’ - -------------------- -------------------
de Gibara y llegara a Baraoo»o] .11 de Baracoa y llegara a Cuüsei de Cuba y llegara a Puerto-FIst» e, -a de Puerto-Plata y llegara a de Mayagüez y Ilegal a u Aguaióu»«/ de Aguad illa y llegara a Fuen., a1Mt,
„ de Punrto-Uico y llegara a San l t
RETORNO
Saldrá de Sau Tilomas y llegara a Fumo-ib*»
3.	— „ de Puerto-Rico y llegara a Agusiiu,»,!
4.	— ,. de Agwadilla y Jiegaru a AlayuJUd»,,;
5. —	de Mayagüez y negara a i'uorio-P,u»í(
6.	—	„	de	Puerto-Plata y llegar* a 6uu»om
9.—	„	de	Cuba y llegar* a Baracoa el *.
9.— de Baracoa y llegara a Gibar» o; lo. ití.—	,.	de	Gibara y llegar* a NueviU»el 11,
11.—	,.	d»	Nuevru» y llegar.» * la d i ,„i, «il.Ue „
La cargi ss recibe los dia»
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevita», Manad Utf, y comp,—Gibara, Lougoria Ros .1 y coinp.—Úara-o». lite Liuhi.—Cuba, Ros nerniauos.-PuerU« Plata, Ginebra 1W —MayagUez, Gutierre» y Ll-Teda.-Aguainla, Aineil Jhu-Puerto Rico, Caracona Iriarte comp,—áau i'uomu, L,; Comp;
Vapor Burt-.elouti.
Capitán, Oclioo.
VIAJE A SAN THOMAS POUELSÜHDE ISANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	— lablrá de la Habana á ia» y llejzríí Nlwinn
6.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 1
4.	— „ de Gibáis y llegara a Baracoa ol o.
5.	— „ de Baracoa y llegara á Cuba ol (i.
7.	— „ do Cuba y llegará ¿ Sauto JJomiugo el 3 9.— „ de Santo Domingo y llegará a Mayak'ii«> lü.— „ do Mayagílez llegará á Aguadillaei W.
1U.—	„	■ de AguailiUa y llegara a Fuerto-lticod 11
II.	— „ de Puerto-Pico y llegara á San Himm el is
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará a Puerto Bioori
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadillaei*5
^ÍS.—	„	do Aguadilla y llegara a Mayagua« ell*
„19.—	„	de Mayagüez y llegará á Samo Domingo e. r
21).-	„	de Santo Domingo y llegara a Cabe«*
26.-	„	de Cuba y llegara a Baracoa ei JA
26.— „	de Baracoa y llegara á Gibara el 2l.
24.— „	de Gibara y llega á Nuevitas el lo-
•25.—	de N uu vitas y llegará a la liaban» 8 4 * **
CONSIGNATARIOS,
Puorto-Pnnnpo Cárlos B, Galau.-Nueviuu, Minad*»'
—Puerto-Rico, Caracolla Iriarto y C'.‘—Sau TboaiaD*
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicantes Avilét, Barcelona, Coruña. ol, Gijou, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Idahos, W; e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de /Ifn/tore«, n» ' nasa, Sanlander, Sevilla, Santa Cruz de lenerifi,m"¡V Licia, San Sebastian, Santa Marta de OrUgiuM, * Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, FillaprniPL racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente bel I
BüMMTRI’O
•>» Sres.
SOCIEDADES ANO
Empresa del feri'o-eari'H ícl *f>lf
Esta Empresa juega el billete núm.
- 8°13, «k‘'*>
l»»ja‘vv« J b	Ull»u»»/	1» jjl gliril“,
del sorteo núm. 7dJ, que ha de celebrarse el u.
Habana 10 de Agosto de ldü7.—Bi Secretan » Cisneros y Correa.
Compnflin General Cubana »le N“'* por Vapor.
i l)(’Íft • ‘
No htb e id i teñid > efecto po, falta de c‘111 Uj, j»**, general Ue ac,iou.stas de t-sti compañía couTo»
5 del actual se ha uispuesio d acue Director general de Adininiatrac on, 8« cü,iV ^ .. c. .i para el dia íWdol corriente a iu« 6 de U ,	o.'“»V :
Amarguránum. 16, en la inte igencia d MUI! sf,,u» del aniculo 26 de los statuios se llevará ^‘¡ul qai11 el número de accionistas que concurran y «	“
sentón.
Habana 10 do Agosto do 1867.—El Sur
Compañía Cubana de alimil»1“110
Para dar cuenta con el informo fe laCo®*»1^ j# !#' glosarlas cuentas de la coinpañia rclativ»»'	oiH'1
convoca á Junta general para 1*8 12 del di» la casa núm. 124 do 1» cabe de , ompo3t^ ¿lt it Habaua y Agosto 12 de 1867.—Pedro Secreiar.o.
ALBISK-
tyTEATRO DE VEBáNO^
Empresa de Torrecillas-
*	t 1867*
Función para el m ércoles 14 '^Sacto».*tUul“'J* Se pondrá en escena la comedia « .
La Bola de Ni*' K Dando fin con la pieza eu un í¡(<|0 4¡1 amante