pares do aretes de'gutapsrcba y cuatro pieras do cintas cuyo hecho tuvo lugar el día ouuo del corriente come á lai seis de su tarde cerca del paradero de Villauueva eara que |deatro de tercero dia del último anuncio com jaroso u en el juagado á declarar,—Ha-b*ni Octubre 14 le 1887.—Juan Keguelra.	O O Id
El Sr. Alcalde miyor de Belén por ante mí á consecuencia do despacho de La Real Sala segunda de justicia de la Excin«. Audio acia para el remate y destrozo de un bergantín sin nombre que selli.lla oa la euseuaia de Otas abacoa ha señalado el dia tío uta y uno del corriente á las doce en las puertas del júzgalo para e, remate di diolio bergautiu, oou la coalición do que el rematador lia da hacerlo trozos; el cual está tasado por el maestro mayor de earpiutoros de ribera del Rsal Arseaal y primor contramaestre dospuos quo se destroce, eu mil ochocientos noventa escu los, las jarcias muertas, maniobra de heniquó motonería, anclas, c llenas y pipería desecha eu trescientos se» sonta y dos escudos quinientas rntlé rimas y el velámen en cuatrocientos cuarenta y cnitro escudos setecientos cincuenta milésimas á tiu de que el que qn.era instruirse ocurra á la Escribanía de mi cargo y al Júzgalo el dia de la subasta. Y para eu publicación eu diez múmeros do la Gaceta oficial libro la presento.—tlabauu y Octubre 14 de 1887.—Cirios Liureut.
G O 13
A co ísecuoucia de la causa criminal seguida por escalamiento y robo en la tioudi sastrería de dou Fernando Feraz Valderria ee Lia dispuesto p ir el señor Alcalde mayor de esta villa y por ante mi se convoque por tres númiros de la Qicetaoficial al moreno Valentiu Uneilar fi fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio .comparezca oa el juzgado eu horas do audiencia cou el fin de evacuar cierto acto de justicia en la referida causa.—Guauabacoa Octubre 12 de 1887—Luis J. Marín.
G O 13
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de una silla de carretón á doa Gabriel Villa mil en esta villa calle de Padilla so ha dispuesto convocar eu tros números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conoci» mienta del hecho para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado ,á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa Octubre iodo 181Ó7.—francisco \V. Armengol.	® ^ Id
Eu tos autos testamentarios de doña Rita ITsrnaudez de Al-va y O. Rit'ual Lino Hiraaudez y Aloy, *ha dispuesto ol señor Alcalde mayor del distriti del Gerro, quo. se convoque por tres números de la Gaceti oficial á las pees suas que quieran encargarse de las obras que hau de hacerse en la casa uúm. 40 do la callo de los oficios presupuestadla onuueyeinil cincuenta y un escudos; á ti i de q te ocurran á la escribanía á instruirse y hacer sus proposiciones liahaua 9 de Octubre de 1387.—Por el Iodo. D. Luis Rodríguez.—Cáelos Rodríguez.	G O 15
Por auto proveí do por el señor Alcilde mayor dol purtiJo judicial de esta villa y por a ite mi á consecuencia de la causa íor-ma la por la ilosap iriciou da un esb.»Uo pelo rosillo dora lo cabos negros, como de tres años de edad, un pequeño lucero, de cinco y media cu irta do alza la, del ingenio Uaug > de la prop e da 1 del señor Uonda de San Foi u ni lo está m m iado que por tres Gacetas consecutivas se convoque á las poreoms quo puedan dar razón del origen que dió. motivo al procedimiento ó el autor ó autores del hurto para quo so preseut m eu el júzgalo á declarar lo que le conste dentro de quinto d»a después del ultimo anuncio. Y4 fin de que tongsefecto cumpliendo lo p-evoiiido libro la presente. tí in Antonio de Octubre de 1887.—Lio. José Joaquiu Leal.	G O 15
El señor Alcalde mayor interino de esta juzgado D. Enrique Dios lia dispuesto quo por esto órdeu y en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juau Cuadra para que ocurra á estojuzga lo a evacuar uu acto peudiento eu causa criminal. Colou Setiembre 18 de 1887,—Manuel V. Lavarria,
G O 15
A cousecuoncia de la causa fórmala par robo de tres ramos de milagros da platay oro cometido eu la iglesia de Santiago de las Vegas, ha dispuesto oi Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por me lie del presente eu tres números cousecutivos í de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del he cho quo se persigue, p .ra que eu el termino de quinto dia después dol último anuncio se presoutou eu este juzgido, á declarar lo que les consto. Y para su publicación libro la presente. Boju cal Octubre II do 138/.—Justo Baroua.	G O 17
A consecuencia de íaciuza formada por la desaparición de don Blas Alem ni, ha dispuesto el señor Alcalde miyor de esta chula 1 so convoque dor mi lio del presente á las personas que puedan dar razón dol cita lo Alemán, para que en oi término de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en este juzgado á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente. B jucai Octubre 9 de 1887. -Justo Baroua
GO 17
D. Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta Jurisdicción.—Eu el intestado del ultramarino D. Jacinto Martínez, natural de Asturias, he dispuesto que por estoórdeny en tres números coneecutivos se convoquen a los que se ereau cou derecho á heredar ios bienes de dicho Martínez: para quou ocurra,en el término de dos mases á reclamarlos. —Colon y tí itiembro 10 de 1887,—Diaa,—For su mmiado.—Manual V. Lavaría.
G O 15
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Carro por ante mí, ha dispuesto.que por este órdeu y eu tres mimaros se convoque á dou Manuel Moreno para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia eu c»,usa criminal.—Habana y Octubre 10 de 1887.—José Nicolás de Ortoga.	G O 15
For auto provisto por ol señor Alcalde mayor de esta villa su la causa formada por suicidio de la morena Cármeu Beloiné, se ha dispuosto couvoeareu tros númoros consecutivos de la Ga ceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro do quinto día comparezcan á declarar.—Guauabacoa octubre 7 de 1887.—Luis J. Alqriu.	GO 17
For auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en I» causa formada por muerte casual de dou justo Alonso so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de La Gaceta oficial las personas que te agan couochnieuto del hecho para que deutro do tercero día comparezcan á declarar.—Guanabacoa Octubre 9 do 1887.—Luis J, Marín.	G O 17
Consecuente a la causa contra dou Pablo Mesa y Delgada por estafa consistente en la venta de billetes de la Real Lotería de sesteos atrasados que ñiz i en el partido de Bajay los .lia< desde el sisal diez y nueve de Setiembre último ha dispuosto el señor Alcalde mayor de osta ciudad se convoquen por tíos número» consecutivos da la Gacota oficial á las personas que puedan dar razón de sus hechos para que dentro do quimil/lia coinparezcano á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento .libro la presente.—.Bejucal Octubre 8 de 1887.—José de Ortega notario público.	O O 17
Alcaldía mayor do Alacranes.—Por ol presente y por disposición del aeñor Alcalde mayor de este partido se cita á don Márcos Díaz para que en el término de cinco dias se presente en ni juzgado 4 uu acto (le jnoticia dispuesto en la causa contra don Francisco Hernández y González [a] Galvau por hnvti de uu caballo ádon Rosendo Xojeyie.—Alacranes Octubre Id de 1887.—Martin Caballos.	G O 17
En la causa criminal formada por hurto con fractura en 11 casa do doña Cárnica Calvo eu el cuartón de San Matías partido de tían Antonio do Rio Biunco. ha dispuesto el señor Alcale mayor que por tres números de la Gaceta oficial so couvoque á los tiue puedan dar razón dol hecho que tuvo lugar el dia 27 de Se» qembre próximo pasado para que dentro do nueve días se presenten en el juzgado á declarar io que les conste,—Jaruco y octubre 7 de le67»,—Jacinto Villageliú.	G O 15
For auto del júzgalo de Marina de esta provincia en los promovidos por Estóüan Grbrera para acreditar la pérdida de su cédula de veterano, de uu diploma de la cruz de Mana Isabel Luisa y de uu pase p ira Matauzas expedido por el señor jefe de dicha provincia so ha dispuesto que en tres Húmeros de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se anuncie la obligación eu que está de entregarlos on/la comandancia del ramo las personas que los haya encontrado y que quedará sujeto á las persouas de ordenan zael quo hiciere uso de ios insnciouaios documentos.—Habana y Octubre 11 de 1887.—Cários de Acosta.	G O 18
For auto provisto por el tír. Alcalde mayor en la causa formada contra ei moreno Francisco González y González porva-gaucia; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial al moreno Antonio vecino do Regla para que eu el término de quiuto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia. Guauabacoa Octubre 6 de 1887. —Francisco W Armengol.	G O 15
For auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada por herida al moreno Fablo Faezen el pueblo de Regla calle del Barreno se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las persouas que tingan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado» á declarar eu horas de an-dioucia. Guauabacoa Octubre 5 de 1367.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 15
Eu virtud do providencia del señor don José Gabriel Fagés Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano público don Garniel Ramirez A-Brien se cita, fama y emplaza por primer edicto y término de treinta días á todos los que se crean con derecho á heredar á don Antonio Márquez y Gárciga, natural y vecino del Fueblo del Calvario, que falleció abintestado en el Pueblo de Arroyo Naranjo, para que dentro do dicho término comparezca eii este juzgado á deducir sus acciones, según previene el artículo 363 al 371 de la Ley de Enjuieiamieuto civil cou apercibimiento de que pasado sin verificarlo les parará el perjuicio que baya lugar. Habana y Ju-nio 19 de 1837.— Juan Francisco Rodríguez. G O 15 For auto provisto por ol señor Alcalde mayor eu la causa fórmala por hurto de uu reloj á doña .Rosa Gormly en esta villa calle do Luz esquina á la de la Güira se Oa dispuesto convocar en tíos números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento dol hecho para que eu el término de quiuto dia úes-
Eues del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en oras de audiencia.—Guauabacoa Octubre? de 1887.—Francisco W. ArraeiiOol.	q q jr,
Por aiíto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa por robo de varias piezas de ropa al asiatieo Loreuzo Chalu se lia dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial álas personas que tengan conocimieuto del hecho para que en el término de quiuto dia despuos del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guauabacoa Octubre 5 de 1867,—Francisco VY. Armengol.	G O 15
El señor Alcalde mayor del Cerro ha disquesta quo por tres números de la Gaceta ufieial se convoque al asiático Douato que estaba empleado eu el tren de basura eu los fosos para que deutro de tercero dia comparezca e»i el juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana Octubre lü de 1887.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	G O 15
A consecueucia de la causa formada por suicidio del asiático -alo miu de la dotación del ingenio Aljovm propiedad del señor don Francisco González Araugo sito eu el partido dé San Antonio de las Vegas eu esta jurisdicción ha dispuesto el señor Alcalde miyor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las < personas que pun jan dar razou do ose hedió y sus circunstancias-acaecida la noche del primero del actual para que deirtro de quiuto dia comparezcan eu el juzgado á manifestar lo que sepan. Y pira su cumplimiento libro la°pre-sente. Bejucal Octubre 8de 1867.—José do Ortoga notario público^	fio 15
.'El-sañor Alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor Alcalde mayor de la jurisdicción de Colou, ha dispuesto que por tres «limeros de la Gaoetaoücial se convoque á don- Mateo Fernandez para que al día siguiente después del último anuncio com.
?i e“tB ?«*í?ado á ovacnar cierto acto de justicia. Y cuín, pliendo ^mandado libro la presente. Habana y Octubre 10 de 1867.—Manuel Padilla do Aguiar.	G O 16
Se	dei distrlt0 de BoU" * consecuencia
de exhortó dél Nefior Alcalde mayor de Bayamo en causa fnntm
donFedró Fernandez García por desacato áia autoridad v otros hechos, ha dispuesto que por ocho números de la Gacota oficial so convoquen á dou Nicoinedes Rodríguez y don José Leal Car
rera para que eu el término do quinto dia después del último auucio comparezcan eu el júzgalo á evacuar uu acto dé justicia eu dicha o»usa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 9 do 1887,—Por D. Juau Rigusira,—Cários Lau-reut	G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de San Crisóbal lia dia -p testo por auto mi a i convoque eutros números consecutivos de la Gaceta oficial a Romualdo Castillo, uatural de México, soltero, de 26 años y vecino que se dice do los fososjdol Teniente Roy para que dentro de tercero dta comparezca en ol júzgale á declarar. Habana Octubre 9 de 1837.—Francisco do Castro.
G O Ib
El señor Alcalde mayor de Jesús Muía á exhorto del señor Alcalde mayor do Guauabacoa, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Moreno ue la Torre para que al día seguiente después dol último anuncio com -
parezca eu este juzg ido á evaduar cierto acto de justicia encau-
s:tcriminal. Y cumpliendo lo inaudado libro la preseute. Habana y Octubre lü Je 1867.—Por ü, Eugenio Fontou.—Jlauuel Pa-lllla de Aguiur.	•	•	„„„
Eu las diligencias formadas cou motivo de las lesiones can» sadas á dou Estanislao Domínguez, el dia primero del actual, ha dispuesto el señor Ale ilde mayor del distrito del Cerro por ante mi se couvoque portres números déla Gacetaoticial á las persouas que puefiau dar razou del li icho y sus autores á fiú de que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca eu el juzgado á declarar lo que los conste.—Habana Octubre II de 1867. —Br. Juan Francisco do los Reyes.	GO 17
Eu las diligencias formadas con motivo del hurto de catorce gallinas y dos gallos de dou José de la Portilla, ha dispuesto ol señor Alcalde mayor dol distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial so oenvoquo á las persouas quo puedau dar razou del hecho para que deutro del término de tercero día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Octubre 9 de 1867.—Br. Juan Fruncí s-co de los Reyes.	G O 17
A cousecueucia de la causa que se sigue en este juzgado por robo ue uuas fraciones de billetes á don Cristóbal Rodríguez, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque a las persouas quo puedan razou del robo de dichos billetes de la Real Lotería ai expuesto Rodríguez cuyo hecho tuvo lugar el dia 4 del actual en el callejón de Sierra, para que dentro del término de tercero dia dos -pues del último auuucio, comparezcan en el juzgado á declarar o que les conste.—Habaua Octubre 11 de 1887.—Br. Juan Frau cisco de los Roye3.	G O U
A consecuencia de las diligencias formadas por las lesioúes que se infirió al caer de uu balcón por hundimiento del piso el moreno Luis congo, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi se couvoque á las personas que puedan dar razou de como aconteciera el sucoso que tuvo lugar eu trelntade Juño ultimo eu ol partido de los Q temados á fia do que deutro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habaua Octubre 4 de 1867.—Br. Juan Francisco »le los Royes.	G O 17
Eu la causa criminal formada por asalto robo y heridas á doña Djlores Orihuelay á sus esclavos Minuel y Santiago, lia dls puesto el señor Alcalde m tyor que p ir tres números de la Cacata oficial se couvoque á los que puedau dar razou delliichoy sus autores ol que tuvo lugar á las ocho de la noche del39 de Setiembre próximo ptsado en el sitio de labor de la primera ubicada en el cuartón ile Arroyo Vuelto, para que dentro de nueve días comparezcan á declarar.—Jaruco y Setiembre 7 de 1887.—Jacinto Villageliú.	G O 15
A consecuencia de la testamentaria de D. José do lo.. Santos Landin lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Belen por auto el Br. D. Felipe Fornari se proceda el día 18 del corriente á las Id do su mañana on el juzgado calle de las Virtues número uno al remate de una casa de manipostería tabla y teja, situada eu el barrio de Jesús del Monte calle de san B migno esquina que cruza á la de Santa Emilia tasada en ocho mil quinientos ochenta y un escudos setecientos cincuenta y uu milésimos.—Habana Octubre 8 de 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia.
G O 17
Por auto proveído por el señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interina do esta villa y por ante mi i eonsecueri-cia de la> diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de donjuán Gouz »lez Amca está mandado que por treinta números cousecutivos do la Gaceta ofieial y por cedulonos so auuucia al público haberse declarado intestado ol fallecimiento del citado Gouzalez Aruca convocándose álos que se crean cou detecho á heredarle apercibidos que de no hacerlo lesparará el perjuicio que hubiere lugar constando de todo lo actuado como herederos de González Aruca sus legítimos hijos don José Maria Ladislao. D? Ana Mana del Carmen, doña Maria de Jesús y doña Fraucis ca del Rosario Gouzalez y Llaues. Y para su publicación libro la
Íirósente.—Saa Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio de 'orto. -	G O 3
El señor Alcalde mayor de Belen por ante mi eu los autos del concurso valuutario de doña Catalina Rivera de Rodríguez; ha señalado uuevaineute, el dia3L del corriente mes á las doce de su mañana eu la sala del juzgado sito en la calle de las Virtudes núin. 1, para la junta geueral, con el fia de tratar del nombramiento de Síndicos, convocándose á los acreedores por tres números de la Gaceta oficial para su asistencia al acto-—Habana y Octubre 11 Ue 1887.—Cários Laurent.	G I 38
PAHTfc NO OHüSAL
to en los confines de Toul, convirtió muchos idólatras y por último murió en Arbon lleno de méritos y virtudes.—Movido á com pasión el santo obispo Deogracias determinó vender cuanto poseía y cuantos vasos de oro y plata habiaen la iglesia para su ministerio, y juntando una cautidad grande de diuer i, redimió muchas familias cautivas y los perversos arríanos, admirados y juntamente envidiosos de ver tanta caridad en el santo obispo auda» ban maquinando el modo de quitarlo la vida al santo viejo; pero como Dios lo vé tn’n. quiso librarlo; y asi so lo llevó después de
BUQUES A LA CARGA.
haberse ejerc.i.i n ■ i , t i .„utaobra y darle el premio merecido como á siervo fiel y uueuo—Por órdon de Geusorico entraron eu los templos los arríanos y echabau por tierra ol sacrosanto cuerpo y sangre de Jesucristo y porque se oponían los cristianos que arriba mencionamos, á tau impío sacrilegio los martirizaron después do haberles hecho padecer los mas crueles tormentos. Y celebra la iglesia las fiestas de estos santos mártires el 16 de Octubre que fuó el dia de su martirio del año 456 y otros 375 mas murieron á manos del tirano Genserico.
También se mencionan los santos Nereo, Elifio, Barcario abad tsdos mártires, Ambrosio Lula y Florentin y Mummouio obispos confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—Eu San Felipe la del Sacramento á las 8. En la Catedral á Ias8¿. Eu el Espíritu Santo. Santa Clara, San Juan de Dios, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Carraguao, y parroquia de Guauabacoa, de 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación. En el Potosí al Señor del misino título de 74 á8. En San Juau do Dios la de la novena de San Rafael.
Santa Teresa.—A las 8 la última fiesta con sermón y salve la víspera al oscurecer.
Corto de María.—Dia 17 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Desamparados eu Belen San Isidro y Mouserrate privilegiada. Eu Guauabacoa á la misma imágen en la parroquia.________
HABANA. 16 DE OCTUBRE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 A Id en la Sala Capitular.
íaein.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 en eñ la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
1 I™—De 11 á Id en Belen.
Martes.— De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á Id en el Monserrate.
Miércoles.—De TI á 12 en el Cerro/
Idem.—De 11 á Id en Carraguao, iglesia del Pilar.
Juéves.—De 8 á9 en el Santo Angol.
Idem.—De 11 á Id en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
i'ar.ultalinos <l» semana.—Primer distrito.—D- José Redondo, Obispo 18.—D. Valentín Catalá, O Reilly 14.
Seaundodistrito.—D. Juan Cisneros, Habana 160.—D. Pedro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el pri— mero que se presente.___________________________________
Para Valencia y Barcelona.—Saldrá el 20de corriente, si dáu pato.it» limpia la muy velera Iragata española “l’erosa Cubana,” capitán Bolivart. Admite carga á flete y pas'jeros, á quienos ofrece las comodidades do su espaciosa cámara.
Impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA UENE1UL CUBANA DE NAVE-DACION POR VAPOK.
miércoles 16 de Octubre de 1867.
MALETIN,
¡Qué modo de llover1.—Preei so es convenir en quo la naturaleza ó mejor el que la rige, se divierte á veces en echar por tierra la i mas brillantes teorías de la ciencia, y los resultados de las observaciones al parecer mejor hecha! por el hombre, aunque estas hayau sido como aconseja la buena lógica, repetidas, variadas y exten jidas.' Y si no ¿cómo explicar la inmensa cantidad de agua que han arrojado las nubes así durante el verano como en loque va del presente otoño? ¿Q tién ha visto llover tanto como eu los dias que acaban de trascurrir? Los resultado» que arroje el pluviómetro deben ser curiosos. Ello es que el lúnes nada se pudo hacer cou concierto. Todo el que no so vió obligado á salir permaneció eu casa. Con tanto llover, tuvimos uua idea siquiera de lo que os el homc ingles, y le coin da fea francés. Estar en un lugar abrigado, en uua -habitación confortable inient ras en el exterior rúgeu los elementos desencadenados es un placer inmenso que no se conoce eu V'j» trópicos, pero que eu cierto modo experimentamos el lúues cou tanta lluvia y tanta humedad. Apesar de eso, allá como allá, y aquí como aquí! Todos deseamos quo el tiempo se serene y que a ese desórdeu suceda la calina tan apetecible eu estas regiones don le nada está preparado para resistir á los grandes fenómenos meteorológicos que acaban de realizarse ¡Basta de lluvia! Renazca el bueu tiempo y cou él el buen humor que tanta humedad nos ha heeho perder. Sin embargo, nosotros no hemos tenido mas que abundantes lluvias, mién-tras que eu Fuerto Ricoy en el litoral do los Estados Unidos se han experimentado grandes huracanes. Lo primero es preferible á lo segando.
Concierto.—No creemos que haya obrado con acierto el señor Vander-Gucht efectuando su concierto el lúnes en la noche. En la Habana es necesario respetar las decisiones de los elementos. Uu viento fuerte 6 uua lluvia abundante son enemigos mortales de los espectáculos públicos. El bello sexoá que se descomponga el complicado artificio de su peinado 6 á que sehumedezcau sus cintas ó sus encajes prefiere quedarse encasa. El sexo fuerto por su parte tiene por costumbre uo ir de muy bueu gra lo donde no vá el débil. He aquí por qué el distinguido violinista que hubiera tenido el gusto de tocar cou mejor tiempo ante una numerosa con c ¡rreucia, solo lo verificó ante uua bastante escasa. Felizmente para él había veudido muchos billetes de manera que. no puede decirse que haya trabajado para el Gran Turco, lo que oo le hubiera venido mal á esto en los apuros que actualmente sufre. Trabajó pues, para sí mismo y de ello ños alegramos, porque Vauder-Gu-’ht es uno dedos artistas do mas mérito y mas laboriosos que la Habana posée. Ocupémonos ahora del programa.
Este tué muy variado y bajo todos conceptos interesante, sin embargo de que dejaron de ejecutarse dos piezas de cauto que tueron: la romanza de Iduc fosean, y el dúo de soprano y barítono de la misma partitura. For lo demás todas las piezas agradaron, siendo todas aplaudidas especialmente la gran fantasía sobre motivo9 dol Profeta, bellísima composición del Sr. Bossoui bien desempenada por ia Sra. Vallotte de Oorral y la orquesta. Este magnifico trozo, si no recordamos mal fué repetido á instancias del auditorio.
En cuauto al Sr. Vauder-Gucht produjo el efecto de costumbre, merced al gusto, fuerza úe arco y seguridad que en el violin posee, en una brillante fantasía sobre motivos de Rigoletto, de Alard, y en otra de no menos mérito sobre temas de II Trovatore de Sivo-r¡. El distinguido violinista recibió las mas lisonjeras muestras de complacencia de los concurrentes. Muy bueu efecto causaron igualmente el gran trio brillante de Beriot muy buen desempeñado por la tíra. Vallotte de Corral, ol Sr. Vauder Giiclit y el señor Ramirez, la Polacea de/Lombardi cantada por la Srta. Harssem-briuk y el ária del Bravo desempeñada pjr el señor Lorenzana. finalmente la orquesta tocó con unión y colorido la magnífica obertura del Oberon do Webber, y el fiüal de la gran sinfonía pas* toral de Beetho ven que es una composición quo á veces raya en los límites de lo sublime y que produjo un efecto eléctrico eu ei auditorio,
Resultó, pues, que si los concurrentes fueron pocos no hubo ni uno solo qué saliese descontento del concierta. Motivos sobraron para olio, pues debe considerarse como uuo do los mejores que de algún tiempo á esta parte se lian organizado eu la Habana. Felicitamos por ello ni tír. Vander-Gucht.
Mumanas.—Las manzanas abundan ya en la Habana. Los vapores que llegan de losE. Unidos traeu buena provisión de ellas, ¿tío pondrán por oso baratas? ¡Vaya una pregunta! ¿Qué es lo que hay barato en el día? Y es lastima quo uo baje su precio, pues ia nñtuzaua es una fruta agradabley el hombre no lia-perdido su afición á ella desde que por primera vez la probó en el paraíso por consejo de la curiosa Eva.
me muero por las manzanas, decía últimamente una linda ]6ven.
—Mucho me alegro de no ser un segundo Adan, contestó su galau que estaba á su lado, porque con una Eva como V. el pe-cauo cometido por él primero dejaría de ser original, m. Aon",LartJ' Bueno,—Esta noche se pondrá éu escena el dra-, 111 y	‘ítalo encabeza las presentes líneas. Di-
nos Va futo i™ 63 U^b‘° on é1' Vtírdad ti«6 la experiencia ral atol (lirln í°,qiUe Valler0 lo es on muchasóbras, loque es natu-SI9 talento que posée. Tendremos mucho gusto eu aplau lirio hoy ,Q io las nubes le seau favorables.!
i.« brazos de la muerte.—A ser cierto io que nos han dicho
LS. Heaquí úñ TmXfq'r* Zi’r V01 títU'° 6‘
GACETIN KEUOIOSO.
Miércoles.—Santos Florentino obispo, Galo' abad y confesor y los sautos Deogracias obispo y cohfesor, Máxima, Martiuiano tíaturmho, Valeriano obispo, Armogasto, Másculo, Saturo y 270 compañeros mártires.—El primero fuó obispo de Tréveris y brilló SU Pi9dad y bus vastos conocimieu-tos y al Í1I1 descansó on el Señor coronado de merecimientos du-raute el siglo V,—Galo se retiró con otros compañeros á uu desier-
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Alvaroz Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATA BAN O A SAN-tiago de Cuba con es jala en Cientuogos, Casilda de Trinidad las Tunas de Saneti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo. ITINERARIO DE IDA.
Octubre 25.—Saldrá de Batabanó despuos de la llegada del tren geueral de pasajeros que sale de la Habaua [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
26,—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad él mismo dia.
26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
26 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 27.
.28 —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
28.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y llegará á Cuba el 29 de noche.
RETORNO.
Noviembre Io.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
2.	—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 3
3.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, bastaj la madrugada del dia siguiente.
4.—Saldra de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara á Trinidad el mismo dia.
4.	—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
4—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche Jy llegará á Batabanóei 5 de Noviembre de una á dos de la tarde;
‘ V,
Dia 22. Sale dfffiî«
tas el 24.	*** Ü.d#l di» y -
27-De Santiago de Cuba vi?“**0 de^ti. ,, *».-Do Kingston y 11 “z *r7i‘*?ar4 A KiZ¿ l^.-De Santa Ma/uy	^
J.~De Cartagena y llegar* aiel ü'
o,. a. O**,“«! *'
—D® Santiago de Cuba j	li"
14.
15.
13. De Baracoa y" 11,^ {	* ïüEÎ ••}«
Du Niwvitas y Jugará	tó.
y cp:—Gibara, Longoria, Rosal »“Z^“**» I"
Cuba,
Sauta 1 liijo.-
Alcázar.
Vi»|»or Bal-celo,,*.
C »pitan, Ocbao.
VIAJE A SAN TIIOMAS pon i», -SANTO DUMINui/' '
ORDEN DE VIAlt I .—Saldrá do la Habana á las v ;t.—Saldra do Nuovhas y llogafá <	Nlll)vu«. i,
f>.—	.. do Baruoiis v	^	->•
6.
7.—
9.	— 10.—
10.	— 11.—
de Baracoa y llegará á Cuba s o' do Cuba y llegará í Santo ' de Sauto Domingo y llegara ¿*' *
do Fuerto-Fice y lfegarí á SauTh^111
RETORNO.
""Mdl]
16.—Saldrá do Sau Thomas v llevsrí < u
, äsS»
18.—
19.	“
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	-
de Baracoa y legará á (libara al-4 do Gibara y llega á Nuovita, "-^ de Nuovitas y llegará a la U,bVl,,,,
1,1 ¿«a
ADVERTENCIA.
LIBROS E IMPRESOS.
BALADAS Y CANTARES.
POLI
Ernesto Gurda Eaalevese.
Esto interesante libro se halla de venta en la imprenta de este periódico, callo del Teniente Roy, número 23, á medio pescada ejemplar. Siendo muy pocos los recibidos se ha pedido nueva remesa; pero desde luego pueden hacer la suscricion los que deseen adquirirlo.
PAUTE ECONOMICA.
VEN AVfit 4>&¡ FINCAS.
Una cindadela situada ea la calle de Apodara uúm. 8 entro las de Cienfuegos y Someruelos. Eu la casa uúm. 10, de la misma informarán.
AVISOS.
LAVANDERAS,
cocineras y criadas de mano de color, se solicitan para acomodarlas, mediante un pequeño estipendio, calle de S. Ignacio 42, corredor de fincas.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los tíres. San Felayo, Torre y cp. Las literas quedarán .separadas en la Habana, según se especificará en los. billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billote tendrá derecho á la elección de localidad siompro que ésta no haya sido separada en la A lminiatracion.
NOTAS.
1» La carga se despachara para Batabané los dias 22 y 23 de Octubre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia
3ue las guias y conocimientos deberán entregarse losoxpresados ias (sin falta) eu casa de loS'tíres. San Pelayo; Torre y up. di No so admiten bultos cuyo poso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó .habrá ,11 tr«n extraordinario qae conducirá iumediatameute á los Sres. pasajeros i la Habaua.
4i Los equipajes deberán entregarse on la estación de Vi-llanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á7 de 1» tarde, y el de sulida de 5 á5 y 40 de la mañaua.
5i Queda vigeute el notable rebajo eu los flotes de carga conducion de caudales, partidas de asiático » &c.; &c., que se embarquen eu todos los buques de osta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarga ra número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-típíritus Sres Sautl, Madrigal y cp.—Fuerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rqvlosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obtener á precios sumamente económicos, billetes del gran sorteo de Navidad, que se celebrará en Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal do Loterías de Madrid, D. Saturnino García de la Fuente, Puerta del .Sol número 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene tau acreditada siempre que al pedido acompañen, eu buenas letras sobre Madrid el importe do les billetes quo son á loO pesos cada u 10 y á diez cada décimo, y ademas el 3 p§ para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos le bagan eucarg.is.
Nota.—Todos los billetes que se le encargaron para el sorteo de grandes pieinios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz el 15 de tístieinbre; sirva do gobioruo á os iut eresados.
Se alquila la casa quinta situada en Jesús
del Monte calzada del-Luyauo uúm. 84 esquina á la de Pamplona: tiene capacidad para una dilatada familia y muchis comodidades. Eu la misma esta la llave é impondrán en la calle dol teniente Rey núm. 13.
Se toiua.en alquiler una criada de mediana edad para servir á dos persouas, que séa geueral cocinera y labandera, durmiendo en el acomodo: impondrán Crespo número 80.
Se alquilan un mulato de 15 aftos y una
negrita de, 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmorado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán de su ajuste en la calle de Ei te vez uúm. 88 frente i la Iglesia de Nuestra Sra. del Pi ar-
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas le temperamento limfátic) y coustitueiou delicada; y muy particularm uta eu e. desarreglo de Us meustrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable resulta-ios á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz »ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden enla Dominica, en garrafones y eu botellas.— Ambos manantiales pertenecen é la propiedad de D, Juau Costa Busquets.
CORREDOR DE FINCAS
Sun Ignacio 42.
Se hacen cargo de la compra y venta de fincas, como asimismo de la de esclavos y traspaso de chinos.
Facilitarán tambiem dependientes para todos los ramos; cocineros blancos, chinos de
ISLA DE PINOS.
V»|tor “Nuevo Cubano.”
¡j* Capitau D. Cosme Cereceda.,
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cótnjdq lmque, saldrá de Batabanó todos ¡os juéves después de la llegada del treu geueral de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo dia. Los pasajero» para Suata Fé, hallarán carruajes dispuestos para ¡legar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la uua do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Suata Fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Batabanó cou Incorrespondencia y pa »ajeros que se presenten en el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino Be hierro los lünes y múrtes entregando los conocimientos y gulas el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cien ruegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D8 BA tabanó á las Tunas de Saneti-Spíritus coa escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d» hacerle una completa recorrida y forrar en cobre, le reemplazará on su carrera el cómodo y andador vapor “Cien-fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospuos de la llega-la del treu general de pasajeros que sale de la Habana (estación | de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
. De Cienfuegos los juéves por la mañaua, y llegará 6 Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los | señóles pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabol del Dainuji” saliendo este último ios viernes á las 6 do la mañana con destino á las I uuas de tíaucti-típíritus.
RETORNO.
tíatdrá dejas Túnas de tíaucti-típíritus los viérues á las 12 de la mañaua y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosdo I á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa do los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración. tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta uo haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de
color y criados de todas clases y condiciones. hiorro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligeu
r 1	„ r  ____________ cia quo las guias y conocimientos deberán eutregarse los expre
trl »litis a IOS que nos favorezcan con encar- | sados días (sin falta) en casa de los Sres» San Pelayo, Torre y C?
gos de dependientes ó criados-
Ojo que interesa.—Con cusiro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, como de 25 años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Iudus-tria uúm. 172.
MUTI
PUERTO DE LAHABANA.
Uutrudus de buques.
Día 15.
De Nassau en 6 dias, pol, esp. Dolores, cap. Ferrer, ton. 92 cou efectos al cap.—Pasg. 1.
Del Havre en 57 dias frag. prusi J. F. Maun, cap. Deutch, ton. 324 con magulnaria á Fulasne.
De Orleans en 3 dias, vap- amer. Realeigh, cap. Marsliman, ton: 720 con efectos á Fatrick.—Pasg. 4.
De N.-Yorñ en 12 dias, frag. esp. Cuba, cap. Suhdberg, ton. 340 con efectos á Finlayl—Pasg, 6.
®aiidu de buques.
Dia 15.—No hubo salida.
2? No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3) A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que couducirá iniueJiataineuto los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nneva los inártes de 5 á7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigoute el notable rebajo eu los fletes de carga conducion de caudales,[partidas de asiáticos »Va »fea., que se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núin. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Tunas y Saneti-Spíritus, Sres. Sauti, Malrigal y comp
VAPORES DE TRAVESIA.
EÜIPKESA D £ VA PORES ESPAÑOLES CORREOS OE LAS ANTILLAS ¥ SENO iUElCANt»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASFINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprgsa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma paia un viaje mensual en el órden que á continuación ge expresa:
CONSIGNATARIOS),
Fuerto-Príncipe Cários B. Ualun.- n y]C?-Gibara Silva Rodríguez y 0?-Uttra(^	,
Cuba, Juau 1 arrida.—santo Domingo. Ginni., yagiiez, Fedro J. Raldiris y C.1—Aguadiii» ra»
—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y (J‘.1_Sau q»¡
Capitán, Cacho.
Vu.por Pelayo.
VIA.I E A SAN THOMAS POR K| v„u DE SANTO D0M1NQ0.
ORDEN DE VIAJE MENSlRr 17.—Saldra de la Habaua a las ei 19.
19—Saldrá de Nuevitas y llegará á QiWa ,12t 29— „ de Gibara y llegara á Buraco»ol-JO de Baracoa y llegará «Cube .12
*arí á Phertó-PUtAi.» de Puerto-Plata y llegará 4 Mtvar j , de Mayagúez y Uogm 4 4 AmdX.ii * d.» Aguad,lia y llegará 4	¿‘“ “i,,
de Puerto-Rico y llegará 4 8»,, Thomu2^)
RETORNO
2.	-Saldrá »le San Thóinas y llegará Poerto-Rin, .i *
3. — „	de Puero-Rtoo y llogru 4 Azua-Jji,„■»
4— ,.	do Agua.lilla y llegará 4Maya»'4Mí; i
20— 22— 24— 25.— 25.— 26—
5—
6— 9— 9—
10—
11—
■	llegará áMayagu«* t¡ i
de Mayagúez y llegará 4 Puerio-HItu d
de Puerto-Plata y Uegárá 4 Cab. el"
de Cuba y Uogará 4 Baracoa el <i do Baracoa y llegara a Gibara el io. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará a la ílao»m»■ ■
La carga se recibo los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Halan—Nuevitas, Manuel 1 y comp, —Gibara, Limgoria Ros »1 y corap.-Bara-oa. C“! Llulii—Cuba, Ros nermauog.-PuerUI Plata,'Ginebra Ilcrauá —Mayagúez, Gutierres y Ll.ireda.-Agoadilla, Amell Mu« Fuerto Rico, Caraceua Iriarte y come—ban Tuoum ui Comp.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
á cargo de D. Andrea Olivares,!). Nicolás Villageliú 11> Felipe Ruiz calle do la Roma n? 15.
El miércoles 16 del corriente entre 11 y 12 de sunuñuia la plaza de Armas lugar de costumbre se rematará por ni» m duta un quitrín particular, en buen estajo, con sus irwi fu:
nocidos de plata.
El juéves 17 del corriente á las 12 de la iimíiuki»m taráu por esta venduta eu los almacenes del Chorro plui éli Catedral una partida de cerveza en botellas en el eslado«]* se encuentrán y por cuenta de qiiien eoricspond»._______
SOCIEDADES ANONIMAS.
Administración ¡general tic la couipnlíiaé» camino« de hierro de lu Hnbitnn.
Sobrestantía del tráfico.
Eu el depósito de Villanueva existe uu caballo oscuro cado F. Trias y despachado eu Guansjay por S. Mis á l«w* de la marca: loque se publica oou el objeto deque ss CMipv tarto pueda presentarse á recogerlo ubouaudo los costos concepto d» que el dia 31 del corriente á las cinco do I* h1»' * la calle de la Reiua frente á la plaza del Vapor procewt i compañía á rematar por la venduta el mencionado * arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el, doblen»»1' periur de la isla.
Habana 14 de Octubre de 1807.—M. L. l:/¡iatrrli
CoinpaíUa de caminos de hierro de I» Rabana.
Por disposición del Excmo. Sr- Gobernador
'	....'"i
bajo la presidencia del Exorno. Sr. Direcior genorsl de
traciou, el domingo 27 del corrieute eu la moreda de s . -i , »	-Io. i _ -rv i-	la nrimefM
convoca á los Sres» accionistas de esta compon!» par» -generales que deberán celebrarse una^á continuación > .
ruda de S.1
piando á las 12 del día. Do dichas jnntas la primer» carácter de extraordinaria con el objeto do delibera y ^ sobre las reformas reglamentarias y la prérb» *' P -»j, admitidas á discusión en la verificada en seis de» P. Setiembre; siendo la segunda ordinaria para los e ticulo 21 del Reglamento de la Empresa.	j,,
Habana y Octubre 11 de 1867,—Jbsé Hossci tarín.
Empresa de al mácenos de «tcpósM#cr por hacendados.
La Directiva de osta Emprosa do «cnerdo C!®Í—, •— limo. Sr. Director goneral de Administración, ol dia 29 á las 12 y eu la morada del Sr. u- Jo calle de la Industria núm. 128 se celebre Jun. ° ¡0:1¿el _ . se enteren los Sres. accionistas de una.comu ([ítB « * é limo, Sr. Director general de Admiuistrac I* „jn i# reclamación del Sr. accionista O. Julio u	eI¡jt
uerreion deservicios y sobro la rendición . ¡ lt0 délo*81*' dol balance anual. Lo que se pone en co asistencia-
accionistas citándolos por esto orden para	—^ M
Habana 12 do Octubre de 1867--M 0 Belancourt.	■
OSAN
DIVERSION^,
teatro db**®9
Décima función de abono	J
para el miércoles 16 de ^Vf.r del Teetro •»?*“* En que tomará p»rte el primer a—VJ(jl)ru
José Valero y la primera actriz do	pondrá1"
Después de uua escogida wn ’ v¿rí0, titula*' gracioso drama nacional en 4 actos y	yfi
b	auxilian Cl B * »u ^ to *
Para finalizar esta tuuoion so l,lM chistosa comud a en un acto:	illfl-
I h Tigre «le ®*™oW Pie»
Notas—Siguen preparándose la _ , ,	¡(i»
ITlaesiro «le e»«“'rUij9 pr»«|>
eu que don José Valere desempeñar» I» P origi„d 86 el famoso drama feu tros actos	.
M. Larra	.	... muerta
En Brazos ét I» * u c)
Se recuerda a lus Sras. que s	la „br'í41
salón do descamo, situado detras i V 0I1tregar í° una persona encargada por si (les	o
otros objetos que les molesten en	l
Exhibieton Cís0^’í,,IC,l
D. Antonio 6apu
S Amér^-
Unica en Europa y
todoíl®» di«
CIOU OBW* ----- n n
local contiguo al Louvre calle » mañaua á las 11 de 1a u,><'	50 C®11
BFFrecie de entrada *» Jn pernfflSi
Esta Exhibición está	de>ie
Constala Kaler¡* d“ Iqtihutf« f1
tas, santos, c°nq^ ¡-¡nales d»«"*“
reyes, artistas,	V"7or¡einale» 1
alegoría*, retratos y cuadros ortg
w
les mejores pintores.	m us peí
NOTA—Se señalarán diaspar*
irsonaa
Imprenta del Gobter»
0por