



¡Acción Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo- Sr. Director general de Administración dirige con esta fecha á los Ailmipietradoies e con ri u
(¡iones la siguiente circular:	.	,	„ . „
“En el estudio práctico del presupuesto de gastos de la isla, á que me veugo cousagrando, uo lia podido menos de llamar mi atención el excesivo numero de edi* ficios que se costean por el Erario para oficinas y dependencias del Estado,
“Inspirado en los sentimientos que'animan al Gobierno de S. M. do hacer cuantas economías sean posibles, sin que por ellas se resienta el mejor servicio, he creído de mi deber excitar el celo de V. sobre este particular de no pequeña importancia. Kara es la localidad en donde por semejante coucepto se dejen de pagar costosos alquileres, siendo á la veZ dueño el Estado de fincas que rindiéndole escaso ó ningún beneficio, pudiera aprovechar á poca costa y en condiciones de verdadero y mejor provecho. Entre est is propiedades habrá alguuas que por estar á la inmediación de los muelles 6 bahí is, por su espacio y segur.dad se establezcan convenientemente las Aduanas locales: otras en
que con desahogo y comodidad se sitúen las oficinas de
contribuciones y no ha de faltar alguna en que por sus circunstancias especiales, pudieran encontrarse reunidas todas las dependencias de la Administración en general.
Las ventajas que de semejante aprovechamiento han de resultar en el órden económico y almiuisttativo uo hay puraque encarecerlas. Importa mucho, en tai coucepto, no descuidar tan preferente atsnciou: cese de muavez la inconcebible práctica de ser inquilino el Estado, allí donde cuenta con fincas de su propiedad, y no se perju lique al Tesoro por favorecer de tan extraña manera al interés pa.ticu ar.
A este buen fin y en el momento de recibir la presente comunicación, procederá V. al rec inocimiento do los edificios qua posee la Hacienda en esa jurisdicción: apreciará a lemas detalladamente las circunstancias que cada cual reuua; su estado de conservación; las condiciones da localidad; servicios á que en el dia se destlnau; renta que por ellos se satisfagan; si están cedidos á alguna sociedad ó corporación; y un presupues -to aproximado de los gastos que pudiera oca bailar el nuevo iustal imieuto de las dependencias y las obras de absoluta ó indispensable reparación.
Del pronto y exacto cumplimiento de este encargo dará V. cuenta, para en su vista resolver lo que se Mtime ma< acertado.’’
Y de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial
para su cumplimiento y demás fines oportunos.
Habana 24 dejuiio de 1867.—El Jefe de la Sec-
cion, Joaquin de Adriaen,tris.
Denunciada por don Eligió Fonseca una extensión de terreno sobrante, compuesta de dos caballerías, en el realengo de Manzanillo, conocida con el nombre de la “Caridad,” el Excmo. Sr. Director general de Administración ha dispuesto se convoque por término de treinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho terreno, á fin de que en los quince posteriores al último anuncio, se presenten á justificarlo en esta Sección de Contribuciones y Estadística, con los títulos que lo acrediten.
Habana 22 de Jubo de 1867.—Joaquín de Adriuen-
sens.
Publicada ya la nómina de los Ayuntamientos que no han deseado encabez irse para las cobranza de las nuevas contribuciones directas, y convocados los indi viduos á quieues con sujeción al artículo 10 de la in s-traccion de recaudadores pudiera convenirles el encargarse tle la recaudación de las mismas durante el año económico de 1867 á 1868 se inserta á continuación el artículo citado de aquella referida instrucción y una relación de lo que importa cada uno de los referidos impuestos y sus recargos eu los respectivos distritos mu; nieipales vacantes,para mejor inteligencia y cumplimiento de lo dispuesto por parte de los que quisieren optar al cargo de recaudadores generales.
Artículo que se cita.
“Los que aspiren al nombramiento de recaudadores generales deberán verificar en la Tesorería respectiva el previo depósito de lo que importe el dos por ciento de las contribuciones cuya cobranza preten lau y dirigirán las solicitudes acompañadas délas correspondientes cartas de pago á la Dirección general de Administra' cion presentándolas en la dependencia del ramo mas inmediata la cual las cursará informadas á su destino por conducto do la Sección Central.
La Dirección general acoederá ó no á las referidas solicitudes con arreglo á la conveniencia que de ello resultare á los intereses de la Hacienda y de los contribuyentes; pero sea cualquiera la época en que se presentaren la» instancias y se acordaren loa nombrami ritos los contratos para la recaudación terminarán preeisamóte con el año económico en que los miamos fuesen celen bralas.”
Relación por jurisdicciones municipales de lo que importan cada uno de los impuestos y sus reca rgos.
Industrial. Territorial. TOTAL.
San Antonio de los Baños.
Santiago do las Vegas...
Qua naba coa............
Regla...................
Bejucal.................
Nueva Paz...............
Madruga.................
Güines.................
Matanzas...............
Villa Clara.............
Lsb Tanas...............
Nuevitas....... ......
Puerto Príncipe___......
Jiguimí..... .........
Guantánamo..............
Buyamo.................
Holguiii________________
Cobre ..................
Caney...................
Sautiago de Cuba-----...
Consolación de Sur......
San Ciego de los Baños...
Mantua..................
Suu Cristóbal...........
24.145	230.972	255.117
19,562	319 133	338 695
45.346	210.034	25J.38U
55 887	4.964	60.851
23,440	145.377	169.817
6.792	.108*408	113.200
4.660	74.705	7.1.365
36 .67	309 852	346.019
267,005	980.260	1,247.265
55.146	460.821	515.967
5.548	27.298	32.846
15.284	62.528	77.812
121.721	531.732	653 453
8.911	40.548	49.459
14.937	'207.388	222.327
51.994	116.760	. 168.754
42.812	151-238	194.050
6.498	6764	13.262
1.764	1.673	3.437
167.164	823.193	99J.i¡57
8.820	79.969	' 88 789
5.663	72.315	77.978
3 435	103.472	167-907
10 724	161.269	171,993
Habiéndose extraviado dos cartas de pago expedida'en 28 de Setiembre de 1865 y en 22 de Junio de 186G, á favor de los Srest D. Ceferino Ruiz y D. An tonio Orti/. la una, y la otra á favor de D. Celedonio Babillo, por la cantidad de 4,001) escudos cada una, que depositaron como fianza tiara garantir el ouuip ¡miento por parte del ex »resa lo Bobillo de su cargo cJe Coleotor de Rentas de B quoal, su anuncia al público a fin de que si alguna persona tuviero eu su oo 1er dichos documentos, se sirva presentarlos eu esta Tesorería general en el preciso término de nueve días, trascurridos io» cuales se declararán nulos y de ningún valor.
Habana 16 de Jubo de 186 <.—Be> uete.
sens.
Habana 23 de Julio de 1867•—Joaquín de Adr aen-
Don Santiago Saez, por sí ó por medio de apoderado, se presentará en esta oficina en hora hábil á instruirse délo resuelto en los expedientes que ha promovido en solicitud de redención de censos y compra de fincas que fueron de Regulares.
Habana 22 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriacn-
sens.
Contaduría general.
Los individuos que á continuación se expresan se
servirán ocurrir á las horas de despacho de esta oficiua á enterarse de un asunto que les concierne.
Sr. D. Venancio Martínez.
. .D.Federico Olano.
.. D. José Estebaner y Maria.
8ra. D. a Francisca Agüero.
.. D. * Gertrudis Rodríguez.
.. D. * Felicita Sistires y Palm i.
.. D.88 Rosalía Fernández.
-	- T). * Josefa Fauler (viuda de don Pedro Cas-
tellanos.)
.. D.14 Josefa Prieto.
SrD. Félix Vega.
.. D. Mariano Vicente Malo.
.. D. J tan Martínez [apoderado de doña María Fernandez de la Luz Perez.]
.. D. Mariano Puig-.. D, Luis Nuñez.
. - D. Antonio Pujol.
.. D Domingo A. Perez.
-	- D. Félix Herrera.
-. D. Agustín Planes.
Habana 22 de Julio de 1867-___Gruerra.
Tesorería general.
Ei pago de las pensionistas Civiles y Militares, cesantes y Jubilados de todos los Ministerios residentes eu la I#la, queda abierto pies.le el dia 26 del actuaí.
Lo qne se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 94 de Julio de 1867. mi, Bervete.
-El Tesorero gene-
lic.it A mlieJicia île Ita üliilviiam.
ximo ámbos inclusives, reuniendo las condiciones de inmejorable
calidad y buena fabricación.	,
a.® Ku el m mentó da las entregas serán reconocidos del modo mas conveniente por los comisionados al efecto, quienes DOdrán hacer las pruebas que juzguen necesarias para asegurarse de su buena calidad y peso, siendo esle reconocimiento circunstancia indispensable para la admisión de los efectos en el Arsenal, y si de las pruebas expresadas resultaren deterioros serán de cuenta del asentista en el caso de ser desechados y de la Hacienda si fueren declarados de recibo.
4. * Los Imitadores podrán presentar sus preposiciones comprensivas de uno ó mas lotes de los en que se divide el sum uis-tro seguir la condición l.".	’	, .	.
5.58 Eu el almacén general se manifestará a los llenadores las muestras ó modelos do los efectos y géneros que se coutrata,n y en las oficinas del arsenal f-e les darán cuantas espiraciones «ean conducentes á que comprendan bieu ei servicio que contra-* tan y el mejor modo de cumplirlo. *
Secretaría.
Circular.___Dada cuenta al tribunal pleno de esta
Real Audiencia con el reglamento del Corredor mayor de Lonja remitido por ei Excmo. Sr. Gobernador Político de esta capital y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, previa consulta del Consejo de Administración, se ha servido acordar dicho Tribunal Pleno de conformidad coa el Sr. Fiscal, se publique el citado reglamento eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á (ir. de que los juzga los de esta jurisdicción lo observen en la parte que les concierne.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á V. S. con copia del cita lo reg,amento para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 22 de Julio de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de...............
8r. Juez de Paz de.................
El reglamento que sec.ta en la precedente circular es el siguiente.
Lonja todos los derechos que correspondan á otros peritos de las apreciaciones que correspondientes á aquel funcionario practique
el trabajo y devengado los dei eches.
Art. 11. El corredor mayor de Lonja llevará un libro fo-
liado y rubricado Por ¡a Contaduría Municipal en que anote en órden correlativo ias tasaciones que practique, citando la focha y demás circunstancias de la tasación y la localidad en que so ha verificado aquella.
Art. 12. La Coutaduiía llevará otro libro de toma de razón especial para cote ; articular, en que hará las mismas anotaciones que ol «h>i redor, y * tro el recaudador para asentar las partidas que reciba al día.
Art. 13. A fin do mes, la coiiiuaurra nara una confronta los asientos del corredor de Lonja y recaudador, y se abonará la mitad del producido del mes al corredor, mediante su recibo, y la Contaduría cargará la otra mitad al recaudadorpara que ingrese en los fondos municipa os.
Art. 14. El coi redor mayor de. Lonja llevará otro libro para anotar las tasaciones que se ver.fiqueu en bienes sujetos a juicios i n sol ven tea ó criminales, que se h n de cobrar á tasación, asi como en casos de intestados de ultramarinos, quiebras y < esiones de bienes, y los que sean necesarios de expedientes de apremios contra deudores al Municipio, tomando nota la Contaduría en cuaderno separado,
Art. 15. Para el cobro de los derechos do estas tasaciones, se prevendrá á Ion tasadme« de costas, presenten todos los meses en la Contaduría nota de los expedientes cuyas costas se hayan mandado pagar en que figuren t «naciones vedficudas por el corredor dé Lonja, expresando ei juzgado y Escribanía, para que recogidos los. derechos por el recaudador, se anote el cobro eu el de solventes en la fecha en que se verifique.
Art, 16. Ninguna tasación será valida sin la toma de razón de Contaduría, y íe.ibode los derechos del recaudador, haciéndose las comunicaciones correspondientes á ios juzgados de ¡a capital. Habana y Junio 20 de 1666.—Wenceslao do Villa-Unu-tia.—José Bruzo».— Excmo. Sr.—Los ¡Síndicos ].° y 2. ° á V. E. dicen, que han examinado en este expediente el dictámen de Ja Sección tercera y el proyect j de reglamento adjunto, y uo halhmd ) nada que oponer a uno y otro documento, lo devuelven para que V. E. se siiVa acordar lo que crea mas procedente, .tabana Julio 2 de 1666.—Apolinar de Rato.—J. Ramón de Betancourt*—En cabildo ordinario de este dia, leído el anterior
informe de la antigua sección tercera, y visto lo informado por los Sres. Síndicos, se acordó aprobar el reglamento propuesto
por la mencionada sección, publicándose para general conocimiento. Habana Marzo 1. ° de 1867.—El Secretario, P. I.____An-
tonio Ruiz.
Es copia.—El Secretario interino, Gómez.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Exenta. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guaira y Marina.
Certifico: que < u la causa seguida contra el Alcalde mayor D. Manuel Toledo por abusos ó excesos te ha servido disponer el limo Sr. Magistrado comisionado D. José López Veri, eu auto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Loinas para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca ante dicho Sr. Magistrado a evacuar Uu acto de justicia.
Y para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado libro la presente.
Habana Julio 24 de 1867.—Por D. Antonio María del Rio. Ldo. Pedro J. Cútala.
Comisaria Intervención «le Marina «iel Arsenal <ie la Habana.
Determinada la subasta en pública licitación de los efectos de ferretería y pintoras que se determinan en la unida nota, se anuncia al público para los que deseen tomar parte en ella, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados eu la Comandancia Subtnspeccion de este Arsenal ene! itnprorogable plazo d: ocho dias contados desde la fecha del presente anuncio.
Real Arsenal de la Habana 18 de Julio de 1867. —José Agucino.
Comandancia de Ingenieros del Arsenal de la Habana. -Condiciones facultativas para subastar los géneros comprendidos en la adjunta nota.	*
I • ° Será obligación del contratista entregar en el almacén general de este arsenal la totalidad ce los géneros comprendidos en la adjunta nota dentro del termino de los seis días laborables consecutivos al en que se ¡e adjudique la contrata á los precios rpie determinare el acto de la subasta.
a'." Todos los géneros que entregare deberán ser de la mejorcalidad V arreglados eu sus dimensiones, forma y calidades a lo que está especificado en la adjunta nota y con ei fin de cerciorarse de ello podrá el Oficial Facultativo en el reconocimiento que deberán sufrir dichos efectos según lo prevenido en Ordenanzas hacer las pruebas que juzgare conveniente» siendo el detei íoio que sufrieran en pruebas eu los efectos á costa del asentista si fueren desechados y de cuenta de la Hacienda si resultas n de recibo.
d. ° Extraerá en el dia los efectos desechados y deberá reemplazarlos en los dos días siguientes.
i Y de lio cumplir, incurrirá en la multa del 10 p§ d. l valor de os electos que dejare de entregar. Real Arsenal de la Habana 18 de Julio de 1867.-----Es copia Atfacino.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á publica subasta el suministro de los efectos de Ferretería y Pinturas qu: para el consumo de dos meses so necesitarán cu el Arsenal de este Apostadero.
Condiciones especiales.
1. p El suministro de los referidos artículos se divide en tos sets lotes que se expresan en la nota adjunta en la cual se dos tallan los valores pe uní ludes para que sirvan de precios tipos.
Todos los géneros y efectos deberán entregarse en las pueitas del ulmacen g nieml del día cinco al diez de Agosto pró-
á hacer sus reclamaciones dentro del preciso [término de ocho dias.
Habana 23 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Artículo I ° El corredor mayor de Lonja, será considerado como empleado municipal m entras desempeñe este cargo.
Art. 2 ° Sus ooiigacionea son tasar los esclavos, animales, prendas, muebles, utensilios, efectos de comercio y mercaderius de cualquier género.
Art. 3 o No es obligatorio á lo» particulares se necesite de esle empleado para las tasacioues eu los casos y para los efectos que lega mente poür n verificarse sin devengar detecho; pero cuando la elección sea de oficio ha de recaer precisamente en el corredor mayor de Lonja y lo misino se hará de los juicios tesia inentariosó intestados donde existan interesados ausentes 6 menores 6 alguna otra representación privilegiada en concepto de que según lo dispuesto por el Gobierno Superior civil en 27 de 8-tiemble de 1845 se consignarán por el tasador de costas ai de
de muebles, útiles etc.
Alt. 4o Cobrará de derechos en cada tasación sea de ia clase que fuere y en la que ocupe una hola ó menos 5 escudos 500 mi tísimos, y en aquellas que demanden mas tiempo en el examen y apreciación de los ef ctos que han do justipreciarse de vengará por la primera hora invertida, la c »tejad expresada y p jr cad* una mas que sea necesario emplear 3escudos aun cuan* oo las operaciones tenga que verificarlas en los barrios apartadus y partióos de la jurisdicción municipal.
Art. 5 ® Eu los juicios verbales, esto es, en aquel’os que no pasen de cien escudos se sujetará ei corredor mayor de Lonja a lo dispuesto en el artículo 15 del reglamento que sobre esta materia rige.
Art. 6. ° Tendrá su despacho en el lugar que ocupan l is oficinas municipales y estará en él lo menos de las diez á la una de la tarde, todos !■ s d;as hábiles para que los interesados no su fian démoiaen sus tasaciones,
Art. 7. ° Recibná de los particulares, alguaciles de juzgados ó E críbanos púb.ieos las órdenes paro tasacioues, pero concluidas las operaciones la entregará en la Contaduría del Ayuntamiento donde las recogerán ios interesados, abonandos-n las oficinas <ie recaudación los derechos asignados por el corredor.
Art. 8.-° Solo podrá demorar en su | oder el corredor mayor de Lonja ias tasaciones cuarenta y ocho horas hábiles, excepto aquellas que por su importancia demanden mas tiempo que siempre sera una demora justificada.
Art. 9.° Los derechos de las tasaciones serán pagados en el acto de recogenas al recaudador municipa1, que tendrá cuidado do no entregarlas sin este requisito.
Art. l(j. Después de verificada un i tasación y entregada en la contaduría es indispensable el pago de ella, aun cuando la parte promoverte desista de olla, en razón de haberse vor.ticadn
(Las obligaciones y garantías para el cumplimiento del contato, so publicaron en la Gaceta del 23 del corriente.)
SEGUNDA SEGGIOM.
iKiClNAS i i K N E14 A LEK
Hanceespaíiol «le 1:* Habana.
Secretaría.
Por no haber concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera c instituirse la Junta general extraordinaria quo debía celebrarse boy con el ob~ jeto de tratar del aum ¡uto del (Jtpictl del B»uco; en cumplimiento dé lo que establece el artículo 56 de los Estatutos sa coavoca á una nueva Junta para el di a 30 del presente á la» J2 de su mañana; advirtiéndose qne se celebrará la misma y se teudráu por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 9 de Julio de 1867.—El Director, Francisco de Gogri y Beazcoechea.
Intiniileiicia «le Ejército «le l.t Isla de c ti lia.
ANUNCIO,
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el día dosdel presente á la una de la tarde para contratar el suministro de la carne necesarii durante un año en el hospital militar de Santiago de Cuba, de órden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que el dia 21 de Agostó próximo venidero tendrá lugar una segunda subasta con el objeto indicado cuyo auto se celebrará simultáneamente á la una de lo tarde ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto, con sujeción á los pliego» de condiciones, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera que se bailan pu^ blicados eu la Gaceta oficial del lia 2 de Junio ú timo.
Habana 21 de Julio de 1867.—D, O. de -8. E.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Iteal icaileiniade Ciencias Médicas, Fisi-y naturales.
El domingo veintiocho ded comente ^ las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria eu su local calle del Rayo número 32 .
Habana 25 de Julio ae 1867.—El Secretario, Antonio Mestr«.
I MtÄM ICU 4
OJ ARTA. SEOOiON,-
f»HOI vA.5 LOCALES DE LA IÌAHANÀ
Administración «le Contribuciones «fie la Habana
Formada la matrícula industrial y de comercio para el año económico de 1867 á 1868 de todos los que á virtud de los diferentes llamamientos bachos por esta Administración, concurrieroná la mismaá inscribirse en ella, se va á proceder á la constitución de gremios ó colegios; y á este fin se señalan los dias y horas qne á continuación so expresan, al objeto ríe cine propias se prese ¡ten en dicha Administración situada en el excouvento de San Francisco, los que ejerzan la industria arta ú oficio que se desiguan á continuación, para elegir dos ó tres inlividuos de cada gremio en calidad de Síndicos, adviniéndoles, será válido lo que determine la mayoría de los asistentes, mediante á que la no concurrencia al local designado J> su uegiiiva á hacer la elección de los Síndicos, se considerará como lina renuncia á tener representantes conforme á io prescrito en ios artículos del 22 al 26 inclusive de ia It ¡al Instrucción de ¿i de Febrero último.
Industriales, dias y horas á que se refiere este unurieio.;
D. Alejo Saujol ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes y caballos de alquiler en la casa número 86£ de la calle de la Salud.
Y el Excmo. é limo Sr. Gobernador ha dispuesto •e anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con ia instalación del expresado eslableci-miehto se presenten en la Siíx. de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 23 »de Julio de 1867.—Ei Secretario, Diego García Nogueras.
Excmo. Avitntam«culo.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de diez y nueve del corrien te enterado el cuerpo Capitular del título de Licenciado en derecho civil y canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor de D. José A. Duque de Kcrediay Arribas, se acordó la toma de razón de dicho título y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se le devuelva al interesado.
Habana 22 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Dia 27.
Bodegas, tienda mistas, pulperías y tabernas. .. Alas 10 del dia. Malearlas y establecimientos donde se vende el
nial/..................................... A las 12
Talabarterías del país, y fábricas ue aparejos_ A la 1.
Carboneiías................................. Alas 3.
Alma emita-» de café, azúcar y miel por mayor.... 1 Diamantista», joyeros, plateros y domas estable- > A las 3j.
cimientos donde so vence joyas............ )
Establecimientos de dentistas.................. ( A las 8 de la
L breñas.......................................$ noche.
Ohocoaterias.............................-_____/	.
MeicaJeres de quinqués, lámparos, etc----------J 1 l!la
Encuadernadores................................/	.	„
Pintores de obra oidinarla...................... J “•‘as ”•
Dia 29.
Carniceros, corlantes y tablajeros..*.......... A las 10.
Confiterías con reposteiía..................... A las 12.
Lccaias.................. ..................... Alai.
Corredores de fincas ó bienes inmuebles y de al'
. moneda............. ..................... A las 3.
Camiserías sin otros artículos .  ............. )	. , ,,,
Tiendas de ropa h cha..........................J A las «tj.
Fabricas en que so sierra mármol ó maderas..... ) a i H i i
Almacenista» que venden por mayor frutos de y as, 0
fuera del puis............................ ) UOi:lie'
Trenes de seis ó mas carruajes de alquiler....... í
Caballerizas y trenes de caballos de a quiler de > A.las 8j.
uno áonce caballo»........................ )
Posadas........................................ )
Sastres que venden tejidos eu ¡opas hechas.....<í A as a.
Dia 30.
Maestros de obras io albañileria............... A las lf
Tienda» de pescado frito ó salado............. A las 12.
Duleeiius...................................... Alai.
Tiendas de puestos de pollería................. A ias 3.
Capataces de cuadrillas de muelle-------------- A ias 3¿.
Notarios de Indias............................. )	.	„
Escribanos de número y Reales.................. >	1 as '
Maestros de coches y otros carruaje»-de lujo ó j sean tai.eres de construcción y composición |
de carruajes.............................. ) A las 8j.
Agentes ó comisión idos para al acopio por cuenta |
ajena de granos, caldos etc. .............J
Tren s de carretones .......................... )	.
Trenes de seis ó mas carretas 6 carretones...... ) A as y'
Día 31.
Comerciantes 6 capitalistas, negociantes que re-j oibou ó reiniteu, compran ó venden por su *. cuenta 6 en comisión, pioductos dei p»is, géneros peninsulares ó extranjeros ,teugau ó no j A las 10 do ¡a coi sigilaciones de buques y mercaderías pa- j mañiina. ra la distribución ó venta, üieu que se limi- I ten á hacer operaciones de banco, giro des-«
cuentos ó segures.........................J
Orífices plateros con taller ó tienda y los que ven- i
don piedras finas engastadas ext eptuaudo les )• A las 152.
diamantes y brillantes.....I.............. \
Trenes de uno a cinco carruajes de alquiler....q
Almacenistas negociantes especuladores en made- i
ras, ladrillos, tejas y barros, cal y material ¡ A las 3.
de fabricación............................j
Almacenes de quincallería, con y sin juguetería t Alas ¡8 de la
no importadora............................ ( noche.
Treues.de uno á cinco carretas ó carretones.... A las 84 id
Ptestamistas Ue dinero, recibiendo eu garantía, 1
alhajas, papel del Estado, ú ot'as prendas ó C-á-1“8 9 de la efectos.................,................. ( id-
Habana 24 de Julio de 1867.— El Administrador
Clairac.
Gobierno Eolítico «le laHubaim.
D. Juato Martin ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una herrería en la casa numero 6 de la caile de Zaragoza.
Y ei Excmo, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Sríade de este Gobisrn
Cumpliendo en treinta del corriente las matriculas de cocheros y carruajes correspondientes al cuarto tri mestre del año actual, se publica para general conocimiento, de órden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta Secretaría á renovarlas desde el veinte y cuatro del actual basta el dia ocho deleut-ante Agosto de una á tres de la tarde en el concepto de que aquellas se expedirán gratisy de que pasa lo dicho término no se expedirá ninguna otra á méiios que no sea de nuevo ingreso en edas.
Habana Julio 22 de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz
En Cabildo ordinario de diez y nueve de) corrien te enterado el Excmo. Ayuntamiento del lí ulo de Li cenoiado en Derecho civil y cañó uico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor de Don Leopoldo Víctor Berrier y Fernandez, se acordóla toma de razón y que hecha la publicación de estilo se deruc1 va dicho tíiuloal interesado.
Habaua y Julio 22 de 1867.— El Secretario inte riño , Ant mió Ruiz-
No habiendo tenido efecto la subasta de! suminis tro de los carruajes que durante el presentí año eco no mico, se necesiten para los p uñeros del Excmo. Ayun-tamiento.cuando asista á las fiestas de Iglesia y demás actos público», el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Pre sidenle se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia.siete del entrante mis de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva, con estríe ta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ácon tinuucion.
Habaua 19 de Julio de 1867.— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Váaso el pliego fie condiciones publicado en la Gaceta del
23 do Mayo ú timo.]
el
No habiendo tenido efecto la s.ib asta del aceite que se necesita en el presente año económico, para cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr Gobernador Presidente se ha servido si ñ i ar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, coa estricta sujecciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretario inte
[Véase t:l pliego de condicione» publicad > en la Gacet i (Id 23 de Maj o último.]
Celaduría del Ti o 11« errate.— Nftnt.O -Tercer distrito.
3EXTA SECCION.
•U/,GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
ACTOS.
Kl Sr. don José Gabriel Pagé» alcalde mavnr s Cristóbalesta ciudad por auto mi lia disnueaínL. ‘li,tri,<> da
...	------ ,	.. r-roaiu qne por trag
__^!v“ez Cua
tando quo el procurador don Cosme G.'defVjle }.ISI08: ResnK do de la Compañía de seguros El Iris, establcci6C1'-'j-a,>u<i,!ra'
meros de la Gaceta se notifique á donffitoSlÄ P°r tr'» «ri-ei auto que sigue:—-Habana junio 15 ,Je lStir..JvVHr<12 Cn"va*
de marzo del año próximo pa.ado demanda ^ de^ae?” '*ie! 7 don Francisco Alvares. Cuevas para que dentro pareciese a deducir las acciones de que se dice asist .1 ** fM '“tocha sociedad por jactarse de que era acreedor da i,°nCu,‘‘-r,'1¡-cuando citada de conciliación por dicho Cuevas aaii 1 tuvo lugar el acto en 23 de mayo de 1864 se someUÓ « r‘i*1'1"1*1 tiouá un arbitramento sin que durante el tiempo ir' *'Ue*-hubiese uuupado en hacer terminar ese asuuto; en ela?CUrr'<*° M que por su rebeldía se le condenase por su propia iaetCOnl:*,,t<, petuo silencio sobro este particular. Resultando eme d!C1> 4 Pw‘ por auto de tí de abril siguiente que Cuevas dentro de n UMt0M dedujese la acción de que se ereia asistido contra la
ovideucia ie fué notificada por voleta, y que * "^r;1 crinarlo uo haberse interpuesto por el ¿itado AlvÜJ.^ A4' vas recurso alguno se mandaron entregar los auto» á | ^ Lu*‘ tora fojas 7 á la 3. Rosunando que la re.nrea'-msom, ,i* PMte
fojas 7 a la a. Kos 11, tan (lo que la representación de f.~ dad el Iris solicitó por su escritode la 14 que mediante 1	?'>CI“'
de Alvarez Cuevas (6 dictase a declaratoria um. r«„i. ,re. Id'»
declara! , que tenia «ni i y que el juzgado para mejor pr vecr le previno acornn.fi 01 documento queacie litase el haberse declarado terminad r*** cío de arbitramento y que por virtud deello se libró oficio it** uiente alcal le segundo municipal para que remitiera coni *
ti cada deello. Resultami: de la copia referida que en «Em* , rtl'
tez Cuevas intentó juicio do conciliación á la compañía de YÍÍ.Ú que fue sometido a juicio d- arbitradorea deade 1864 y„11 1,11 de junio Uel ano próximo pasado por el abandono da Alvar* "r ^
vas se decretó que usaran las partes de s i derecho” Kesu^t ^'U®' que maulladas citar las mismas para la resolución corroan ie uo ha podido n tdicarse personalmente á Alvarez Ooev su ocultación habiendo sido necesario verificarlo por medio'ü'T Gaceta oficial. Considerando que Cuevas se lia mostrado tti'S á las prevenciones del juzgado eu n i haber acudido áesm i , 'a demanda que se le previno—Visto el tenor de la lev ílJ iji T (opuindo. oai Lidu tercera. detiiiitivamcntA ¡uzgiudo: se de*' °
Al Corral do Concejo fué remitida, una yegua co lor dorada, como de seis y madia cuarta de alzada, con un lucero blanco en la frente y sin hierro la cual íué en contrada por ios serenos la noche del primero del corriente en uu so ar de'la calzada Auciia dt’l Norte, la persona que se crea con derecho á ella puede pasar á esta dependencia sita calle de San Nicolás número 4 para su entrega pió vías justificación y pago de derecho, según lo lia dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político.
Habana 22 de Julio de 1867.—Eduardo de Eguia
Los Síndicos que suscriben hacen saber á los individuos agremiados en el cuerpo de Médicos cirnjm s que el dia 27 del corriente á las once en punto de la mañana, deben concurrir á la Sala del Exorno. Ayuntamiento don de se procederá al examen de la clasificación hecha, según lo dispone el artículo 32 del Real decreto de Febrero último.
Habana 24 de Julio de 1867.—Ramón Luis Miranda Juan G. Haca Rafael Rondares.
-QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
I ustre Ayuntamiento de San Antonio—Secretaría.—Eu virtud de lo prevenido en el artículo 34 de la Instrucción ele 10 de Julio de 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se fije en la puerta de la Gasa Consistorial la r elación nominal de ios contribuyentes por razón de fir. . as rústicas y urbanas é Industria y Comercio de esui jutdsdiccioti que no han satisfecho sus respectiva» cuotas, correspondientes á la derrama, «n el término legal, y que se ¡es cite por til alio de 11 G mata oficial y Uedul u-nes para que dentro de los tres días siguientes á la» publicación compárese in en la Mayordunía de Propios á hacer el pago de la» cantidades que adeudan; apercibidos de que no verificándolo en nicho término, se procederá contra eitos por la vía de apremio, seguti lo dispuesto.
También se advierte á lo» indicados deudores, que trascurridos ios tres dia» do la publicación para efectuar sus pagos, no se le» admitirán su» cuotas en la Mayor domía sin el recargo dei ocho por ciento de dietas, por exigirlo así la regularidad del sistema de recaudación, —San Antonio 20 de Julio de 1S67.—Manuel Viten.
segundo, paitida tercera, definitivamente ____________
que debe mp merse á IJ. Francisco Aivarez Cuevas por su relu* dia perpetuo silencio re-pecto á la reclamación de qun se i t s tener contraía sociedad de seguros contrailicendios E Irisvj odiarse cualquier demanda que sobre dio intentare con iuL" rasa su cargo. Asi lo proveyó maudójy firmó el señor I). (Jabín Fngés ulca.de mayor del du.r.to Je ¡Son Cristóbal do esta dn.i o esia do en audiencia pública por ante ¡ni de que doy fé.—Ju t
Gabriel l’agós;—Gabr iel Ramírez. Y para eu publicación libro«».
la.—Habana y julio 8 de 1867.—Gabriel Raiuiroz.
El Di. don José María de Céspedes, Juez de Pa,, „—„c ■suplante, del distrito de Beleu, á consecuencia de la demanda t blecida por d moreno Jacinto Rey contra dou Podro (Jarea en cobro de escudos se Ira servido dictar el auto que á la letr* dita a-i: — Habana Jubo ve,me de 1867,— Vistos: ¡usultaudo qu« uro puesta demanda Verbal por el moreno Jacinto Rey coutra don Pedro Garda eu reclamación *le la cantidad de ciento normu« » tres escudóse distantes del documento de fojas dos, dejó G» Ci» de asistir al acto señalado para las doce del diez y siete delccr-l íente, sin al* g ir justa c rusa que se lo impidiese, por lo que »e l# declaró rebelde y contumaz, mandándose continuar el juicio» quu notificado de nuevo para el reconocimiento de 1« finna. contenido dol supradicho documento, tnnpoco concurió s.u r«o. mandar razón que le impidiera la puntual asistencia.—Coneid«-ráudo t-1 mérito que le brinda la rebeldía en que incurrió »Id-mandado y el que ofrece el documento de fojas dos; definitiva, mente j u/gando, yen vista de lo que preceptúa el artícu o ÍS? do la Ley de Enjuiciamiento civi I y demas disposiciones del cssu,»« condena áD. Pedro García á que deutro do tercero di» dé j* p». gua al moreno Jacinto Rey los cient i sesenta y tres cscudu»" qu» ie adeuda cou las costar y demá gastos del juicio. Notifiquen!» este-fallo ou los e-tiados del Juzgado por edtctosy por la Uacrt, oficial, certificándose el resulta !o oportunamente, Dr, Jo»« Mana de Céspedes.—Francisco J. Bris'ño Secretario-E» copia.—Francisco J. Briseño Secretario.	A 0 Id
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de estavill« y por ante uií a consecuencia de los autos seguidos pOr D.JoióAii* guio contra la viuda y herederos de D. Joaquín Perez y Qomn«i eu cobro ejecutivo do pesos, re lian señalado SO dias paradina»:« de una casa de manipostería y teje, situada eu esta villa odledeS. Miguel cuín. 120, el cual se hala 11 oía posterior al cumplimiento de dicho término á las 12 de su mañana eu las puertas deljuzgado Y para su cumplimiento libro la presente. —San Antonio9dejubo de 18b7 —Antonio de Porto.	A 0 2C
ilIHIfi'tiS.
a.
Alcutile intii/or del distrito de Beles
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Colon.— En cabildo ordinario celebrado en este dia, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento aprobar el repartimiento de los cupos que los contribuyentes tendrán que satisfacer á la Hacienda pública y á los fondos Municipales sobre la riqueza rústica, peeuari i y urbana, en virtud del planteamiento del nuevo sistema tributario que lia empezado á regir desde ei primero del corriente, y que eu cumplimiento de io dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, eu circulares de 13 y íl del anterior, se lijen los padrones de los ramos indicados en la Oasa Consistorial y en las cabeceras de io» pariidos respectivamente por espacio de diez dias que ciunpi.ráu el 25 del actual, á fin de que lo» propietarios que se consideren agraviados presenten á esta Pre-sidencii» sius reclamaciones dentro de los diez dias seña-laioa. Aíl propio tiempo se ha acordado manifestar que ios propietarios de Jas fincas rústicas exceptuadas de prestación (decimal, están en el deber de presentar á esta Presidencia credenciales que justifiquen la exención a fin deque con arreglo á loque previene el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero último; se les deduzca el 5 p.§ del cupo que se le ha fijado á su finca respectiva cuya operación :io se ha hecho por ignorarse ei número de las fincas agraciadas.
Y pura general conocimiento se anuncia el anterior acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones fijados en. jos lugares mas públicos de todo el distrito Municipal -^-Goloii 15. óe Juljo de 1367. Francisco Fernandez dt la. Reguera.
Nicolás Sterling Here di a etc
Ror esta raí primera carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo a don Josa Mirumon, natural ue Francia, casaio,de33 años do edad, de otíeiu carpintero y vecino de esta; para queeuel término do nueve dias *0 presente en la escribanía del actuarioá notificarse dtl fallo recaído eu la causa que se le siguió por hurto do dos tosas de caoba, seguro do que si así no lo hiciere; ele de lamia rebelde y contumaz (\ so entenderá dicha diligencia coa 1 >« -ostrados del Ttibuual; adyirtiéndole que lo causará igual per-JUH,to vjuti .-.i iu rut/t'urTTcv-tsii (jc.á-jatTot-aix;H'cur~nauauo «JuilJ0~9Í 1867.—Sterling.—For mandmjo desuSría, Juan líegiieir». Y pala su publicación en la Gaceta oficial libro la presante. Hila* uu Julio 7 de 1867.—Juan egueirn.	E 0 24
For esta mi seguud i carta de odicto y prego», cito, 1U noy emplazo al moreno Julián Hernández, capataz de cuadrilla Jet» tiradores del muelle, ignorándose sus demás generales pura qu« dentro do nueve días su presente en la Real cárcel de estaciud»! á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se bii* gnu por harto de un cuarto de billete do la Real L ñeria, premiado en los cieu mil pesos al moreno Zacarías Murtiuez, ciertoyu gnro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará jueticia y de lu contrario se le declarará rebelde y contumaz o uicursoenU penas de la ley.—Habana julio 12 de 1837.— Nicolás de Stcruiij Heredia—For mandado dé su 8ria.—Juan Reguaira. Y par»»a publicación en la Gaceta oficial libro ia presente—Habana juila 13 de 1867.—Juan Uegueira.	E 0 28
Don Enrique M en en dez Bruyer alcalde mayor del distrito J« Calca/« de esta c.¡vital.
For esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Felipe para que a. tercer día después del últ ino anuncióse presento en la real cárcel a descargarse ds la culpa que le resuda eu los criminales formados por burlo de un reo| de oro á don Fedro Molinel, cierto y seguro do quo si así bj11* clore se le administrará recta y cuín ilitia justicia y donó*
lo declarará rebelde y contumaz in curso en las pona» de U l'Jl por bastantes los estrados del Tribunal. Habauajulio 1S> de ISO?.
Enrique Men-u lez. —Fur man lado de su señoría Mariuoi Fi iw“' tel.	E 0 28
ü. Juan Francisco O Reilly. Geni-I li imbre de Camarade S- ‘t Marques Juslis de Santa Ana y alcalde mayor intenso <a Bell n.
For esta mi seguud i cart i de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al moreno libro Fedro Zua/.o, natural Uu esta, vecino d« la Villa le Úuanabacoa, soltero, carpintero y do diez y ocho«M de edad para que dentro de nueve dias después del último auuu ció se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargan11 ,lf la culpa que le resulta eu la causa quo so lo i'gue por hi.r* io á la morena Joaquina Vigol, seg iro de que si a»r noloW re se le declarará rebelde y contuiuáz é ¡uourso.eu loe penas « la ley y por bastantes los estrados dei tribunal en doud« «“7 rán las notificaciones que ocurran. Habaua, Julio 32 El Marqués Justiz—For mandado de Su Sria.—Br. FehP*1 uari	. E 0
Consecuente á la causa criminal que se instruye Ior • pello al niño don Leopoldo Blanco en la calle de Neptúne a Uela-coain y Lucer a se ha dispuesto por el srñur “,c* mayor del distinto do Colon y por amo mi que por tos nuia de la Gaceta oficial se convoque a la» personas que puedan noticias del h cho y sus circunstancias; pura que dentro 0«JPJ diiaciun comparezcan por conducto de la escribanía "G, que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente--“ baria julio¡l7 de 1867.—Manuel Pimentel.	0 ®	n„.
Foreste ini tercr edicto cito, llamo y emplazo I“*»;
mingo de Leon, vecino quo fué de la calle del Obsto j,
dentro de nueve dias se presente eu la culpa que le resulta en la causa crini
la cárcel á descwgw» linai que le sigo porli» ^
cierto de que si asi lo luciere te administraré recta y <¡u®P ^ justicia y de no ¡e doc araré rebelde y contumazé incoilo penas de la ley y por bañante los. estrados dei tribuna *-' (
barra tulio 22 de 1837.—el carquésJustis.—Por in»»o»oo
jJAÜp; ,E Ó ^ ^
t.-rcer edicto, cito ilamo y emplatoádon
Oil „fl,,, vecino que M ,
Sria., Cárlos Laurent
Por es e mi	„	.
tino Hirviera uaurnl be Asturias, de 20 años vecino que la cal le de 11L impanila y a pardo esclavo Diego Zuaso P* ^ dentro de nuevo días se presenten cu la cárcel á de»i;ar? ^ la culpa que les resulta en la causa criminal quo es. ,(U#* hurto, cierto de que si lo hh-ieren les administraré rectG |i(|1( ¡ustieia. y de no ios declararé rebelde» y contumace» •''	j
-	•	'	' «tañí«.» los estrado sdel	n
en las penas de la ley y por bastantes los estrado sha «ay, — Habana Julio 22 de 1867,—El marqué.»Justis~-F°r ^ no Su Sría.—Cárlos Laurent.	.... .«sto
Uon Antonio Maria de Forras y Vela Comandante nam
villa e c.	. g«ner»í
For el presento y de órden del Excmo. Sr. Cap1“ se convoca a los Sres. Abogado.» que quieran aspirar ■ F f,u Asesor Militar de este juzgado á fin de' que eu el	CUIre»'
publicación presenten .»u.» solicitudes acompañada» de y l[H(C poudientes datos quejustifiquen sus méritos yservicm^ ja¡j ueia: conocimiento se hace público jior esto medio.. ',^nt,|inu I) de 1857. —Antonio Manado Po ras—Por su mana»' ^ ^
Pino.	, , ieJ»’“
;jou Manuel Antonio Palacios alcalde mayor dtl aisu
Maria etc.	«mpl,<0-í
Por esta mi primer carta de edicto cito, llamo y
*	.	: — .1 _ A t
(JtJ ^
don M iiiuei Duu AJvHiez. natural de esta ciudad,	¡ou^
..Ä .	-.....1....4« riza	rutm íllltí en el I*'* „ata
«ñ >s y empleado cessate do hacienda para que e» cj ci‘r* nuevo dia* coi.ta ios desde esta fecha se presente eu c -1 de esta ciudad á descargarse de in culpa querj¡*	f
causa que se le sigue por violación de ia negrita 1	’]e sdfl»1'
,	'i......1 r° *............I...... «.-i O hiciereiM» "...
de don Bernardo L:ano, seguro de que si asi ío	v coid11’
----■	—	U declarará rebela® Jjjjg
nisfcrarí» justicia y de lo contrario se le declarara	e8tr^ül
inaz é incurro en las penas de ¡a ley y p°r bastan ^ ocurr*uJ,í • nd juzgado pañi eu ellos hacerlas notificaciones q eMonS'-, qne surtirán el mismo efecto como si fuesen á su p baña v julio 16 de 1867,—Manuel Antonio FalactO.-- lft tf»’ dodeí Sr. Juez.—Ursulo Dobal.Y para su Publ,c*rV.
ceta oficial libro la presente.—Habaua fecha ia q ¡¿d
de J**
JJobal.	j i E of vilo
U. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de ( i	. ^
Marca por S. M. etc. etc.	_	cito, H*0*0.!.
Por esta mi segunda carta de edicto y

emplazo al moreno Manuel González [a] «i	^
..... re? ' fjes
,le carruajes,
el término de nueve dins se presenten eu ^ ann i*«u»*jíí
libre, criollo, de '¿J á 25 años, de estatura reg miv», lampino y de oficio tabaquero; y al pardo 1	,)ftr
de esta, soltero, de Id años y vestidor de carru j » fS
ci loiuuuu no nuovo	— -	|ft L“4* nr0'
ciudad ádescargarse de ia culpa que le» r®81'	. j0I1 JoirÓ® ,
se les sigue por estala de uu millar d® ^ j minis traf*	i
bas, seguros que si asi lo hicieren se les cumplida ju.'ticla y de lo contrario se leí coutumaqe»ó inoursos en las penas déla l 7■
2sä&ß
i