esclavos afcotos á los ingenios, vegas, algodonales, cafetales, siembras de añil, haciendas, potreros, sitios de Crianza, colmenares y estancias ó sitios de labor, como también á los empleados de las mismas. Las cédulas urbanaB se destinan á todos los esclavos no compiendi-tlos en la enumeración anteiior.
Art. 70. Las cédulas que se expidan a los esclavos menores de 12 años, mayores do 6Ó ó fisicamente impedidos para el trabajo, serán gratuitas.
L¡i prueba de estas circunstancias se bara mediante la presentación de fe de baut ismo ó certificación de facultativo respectivamente.
Art. 80. En ios casos en que no pueda comprobarse con la fé de bautismo la edad de los esclavos, se suplirá la presentaciou.de aquel documento con la del esclavo mismo; la falta de partida bautismal podrá suplirse también en los casos dudosos con testimonio déla escritura de dominio.
Art. 81 La cédula de empadronamiento es docu monto suficiente paraque los esclavos puedan transitar ile un punto á otro dentro do cualquiera de las jurisdicciones de la isla.
Art. 82. Cuando los esclavos salgan de la jurisdicción donde hubieren sido expedidas sus cédulas, se presentarán csta3 dentro de tercero dia al Gobernador o T. niente gobernador pena de 50 escudos do multa por cada esclavo: esta autoridad procederá á expedir nuevas cédulas sin pérdida de tiempo.
Art. 83. Para la traslación de esclavos de una jurisdicción & otra habrá necesidad de un pase de tránsito yen cada una do las cédulas se pondrá una anotación por el comisario du policía ó por el capitan de partido.
Art. 84. Cad i Gobernador ó Teniente goberna» dor dará cuenta semanalmente al Gobierno Superior civil de la isla de los esclavos que hayan salido de su jurisdicción para pasará otra expresando cual sea esta como tauibieu por separado y dentro del mismo período de los que hayan entrado en su jurisdicción expresando aquella de que procedan.
Ait, 85 Los Capitanes y Patrones do los vapores y buques costeros de cabotaje no podran recibir á bordo esclavos sin prèvia presentación de sus cédulas, pena de 20 escudos de milita para cada uno.
Art. 86. No se extenderá ninguna escritura de venta de esclavos sin prèvia presentación de sus cédulas. El escribano que infrinja esta disposición indir* rirá en la multa de 50 escudos para cada esclavo.
Art. 87. El dueño ó tenedor de esclavos que dentro del plazo señalado no baya provisto á estos de laoé» dula de empadronamiento incurrirá en una multa de 600 escudos por cada uno.
Art. 88. La falta de la cédula será motivo bastante para la detención y depósito del esclavo.
Art. Su. De la detención y depósito de que trata el artículo anterior so dará conocimiento al dueño cuan* do fuese conocido y al recoger este el esclavo deberá presentar la cédula de empadronamiento ó justificar su extravío. Cuando se ignore quien sea el dueño, se anunciarán circunstanciadamente la detención y lugar del depósito insertando el aviso treB dias consecutivos en el pe* riódico oficial del Gobierno de laisla y en el particular ó particulares del distrito donde se verifique el arresto. De todas maneras se destinará el esclavo al trabajo desde el primer momento y la Municipalidad correspondiente percibirá el producto como compensación de los gastos.
Art,. 90, Trascurridos tres meses sin que el esclavo detenido haya sido reclamado, se harán nuevos anuncios por tres dias consecutivos y pasados otros_ tres meses sin reclamación será declarado libre el esclavo.
Art. 91. El pago de los derechos establecidos por el artículo 77 se verificará por medio de timbres, que inutilizados en la forma acostumbrada se pegarán la cédula correspondiente. El Gobernador Superior civil queda autorizado para adoptar de acuerdo con la Dirección general de Administración las disposiciones que sean necesarias para el cumplimiento de lo establecido en el párrafo que antecede.
Art, 92. En el mes de Febrero de cada año se recogerán Iob libros de registros de esclavos y serán archi* victos en la Real Audiencia.
Art, 93. El Gobierno Superior civil de cada isla remitirá en el año actual el dia que fije el Gobierno con arreglo al artículo 55 y con el último correo del mes de Febrero de los años sucesivos un estado general por ór-den alfabético de los esclavos empadronados especificando el sexo, estado, edad si son menores de doce años y mayores de sesenta y ocupaciones á que están dedicados.
A estos estados acompañarán una Memoria sobre los efectos del registro, obstáculos que se opongan á su perfecta y completa realización y medios de vencerlos. También acompañarán copiada las notas que con arreglo á esto reglamento deben remitirles los Gobernadores y Tenientes Gobernadores.
Art. 94. Los Gobernadores Superiores civiles quedan autorizados p ira dictar las disposiciones necesarias á fin de que este reglamento tenga ejecución, resolviendo las dudas que se ofrezcan, y proveyendo en cualquier caso no previsto, á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo;
Madrid 18 de Junio de 1867.—Aprobado por S. M. --Marfori.
Es copia. —El Brigadier Secretario, Joaquín de
Soma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Capitángeueral con fecha 13 de Ocl,libro último la Real órden siguiente:
‘‘Exc mo. Sr.—Con el objeto de evitar las dudas que puedan ocurrir en la aplicación del párrafo 3o artículo 68 y del artículo 90 del Reglamento aprobado en 18 de Jimio último para la ejecución de la ley penal del itàlico negrero, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien dispon rse diga á V. E. como de su Real orden lo ejecuto: 1. ° Que el citado párrafo 3. ° del artículo 68, al prescribir que se hagan constar los títulos de propiedad del dueño del esclavo fugado que se pretenda incluir en los padrones y registros no solo admite títulos y documentos escriturarios s:no también cualquiera otra prueba documental ó testifical de las autoridades por derecho y los demas medios supletorios que al prudente juicio de V. E. basten para acreditar el dominio. 2.° Que el artículo 90 cuando determina que pasados los plazos que el mismo señala, sea declarado libro el esclavo detenido y no reclamado por su dueño, debe ser in* terpretado en consonancia con las prescripciones de los art,ícelos 88 y 89 del propio Reglamento, y por tanto, que los mencionados plazos empiezan á oorrer desde «t dia de la publicación de los anuncios,y la reclamación interpuesta dentro del término legal, suspende la expresada declaración de libertad: cuya interpretación deberá V. E. tener muy predente para dar toda la publicidad posible á los anuncios, como que son una de las garantías de los derechos de propiedad de los dueños. De Real órden ló digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Octubre de 1867.—Marfori. — Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y mandada cumplir por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del pa* tronato que ejerce sobre los libertos emancipados ha venido haciendo en determinadas personas ó-empresas, jamás se entendió que pudieran trasmitirse á otras por título hereditario, cesión ni por otro concepto alguno. Esto no obtante, muchos de los referidos negros, por fallecimiento de sus patronos seliallan al servicio de las familias de estos y tal vez de extraño?, sin autorización de este Gobierno, los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombre t'e aquellos, por mas que se sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, apañe la confusión que produce en el Negociado del ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondido su carta de exención, bien para tomar no* tu. de sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para los mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del que se baile en el goce de un derecho ó de una garantía que no le corresponde legalmente.
Caducados los contratos de consignación al fallecimiento de los que aceptaron tus condiciones y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos inmediatamente los emancipados de su referencia por los ai Laceas ó herederos y no habiéndolo verificado así, el Gobierno está en el derecho de recogerlos por medio de sus agentes. Sin embargo, defteoso siempre de conciliar
IÉNMMVWH
la conveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento de las leyes, be tenido por conveniente resolver:
1. °	Las personas ó empresas que tuviesen á síi responsabilidad negros emancipados sin haberles sido consignados directamente ni por traspaso hecho cou autorización de este Gobierno Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del mismo donde se les proveeré de la órden correspondiente para la admisión de aquejlos en el Depósito Central del ramo, antes del 31 de Diciembre del presente año,
2.	° Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 de Octubre de 1865, las personas comprendidas en el artículo anterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados podrán solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expresadas en el decreto de 1. 0 de Mayo último, por medio de instancia dirigida á mi Autoridad con antelación al expresado dia: eu la inteligencia de que si no lo verificaren les serán recogidos aquellos satisfaciendo además una multa de veinte á cincuenta escudos, según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	° Los contratos de inquilinato de emancipados que se estipulan en favonio las personas qne presentasen cartas de pago en que acrediten tener satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignaciones hasta fin del expresado Diciembre, no empezarán á regir hasta el primero de Enero del año próximo.
Habana 14 do Noviembre de 1867.— Valmaseda.
IMrecciaii Keiiei nl s* Administración.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS,
Sección 1 ■ *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista del acta del reconocimiento practicado por el Sr Inspector de ferro carriles en el ramal de Sabanilla de la Palma al Itabo correspondiente ála Empresa de los ferro-carriles de Cárdenas y J úcaro, y de conformidad cou lo propuesto por esta Inspección y la Dirección general de Administración, se ha servido autorizar á dicha Empresa para que pueda abrir al servicio público el mencionado ramal, después de trascurridos cinco dias contados desde el de la publicación que debe hacer la misma de lus correspondientes tarifas de aplicación, ó sea las de por tramos, en el periódico de Cárdenas, basada en la general que á continuación se inserta, bien entendido que la explotación será solo por ahora para el ramo de me.caucías hasta que oportunamente se resuélvalo que corresponda acerca del servicio de viajeros.
TARIFA
para al ramal de Sabanilla de la Palma al Itabo, correspondiente A ¡a Compañía de los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro.
PRECIOS.			
	De	Do	
Por cabeza y kilómetro.	peaje.	tra.-pt.	Total.
Viajeros.	Escds.	Escds.	Escds.
Carruajes de 1 f8 clase		0’084	0’056	0'140
Idem de 2f* 						O’OfiO	Ú’040	O’lOO
Idem de 3 f8				0’036	0*021	o’oeo
Ganados.			
Bueyes, vacas, toros, caballos, animales de tiro				o’oat	0*056	ü’140
Idem id. id, id. en partidas de 50			
ó mas						0’048	0'032	O’OBO
Terneros y cerdos.,..			0’048	0*032	0’080
Idem Ídem en partidas de 50 ó mas.	0’030	O'O'iO	0’050
Carneros, ovejas, cabras y perros. Idem ídem é Ídem en partidas de	0*036	0*024	0’06Q
50 ornas					0*024	Ü’Olfi	0’040
Lechones hasta 2f> kilógramosde peso			 			0’Ü24	O’Olfi	0’040
Idem en partidas (le mas de 20....	0’018	0’0I2	0’030
Ares.			
Gallinas, pollos etc., d- cena.......	0’03fi	0'024	0’060
Pavos, docena		0’048	0*032	0’080
Por tonelada y kilómetro.			
Pescado.			
Ostras, pescados frescos con la velocidad de los viajeros		0'840	0’660	1'400
Mercancías.
I? clase.—Fundición moldeada, hierro y plomo labrado, cobre y otros metales labrados ó en bruto, nieve, vinagres, vinos, bebidus espirituo-as, aceites, algodones, luna, maderas de ebanistería, muebles, especias, drogas,
efectos manufacturados.............. 0’240	G’160	0’400
Sí? clase.—Granos, semillas, harinas, papas, azúcar, mieles; café, tabaco en rama 6 torcido, fustete, cueros, carne salada, tasajo, pescado salado, víveres, sal, sederia, tablas, madera dura, mármol labrado ó en bruto, sillería, bastones, fundición en bruto, hierro en barra ó palastro, plomo eu galápagos, pailas. tachos y calderas, tra. piches, clarificadores, hormas para
ingenios........................ ...	0’072	0’048	0’120
ti;1 clase.—Piedras de cal y yeso, sillarejos, piedra molinar, grava, guijarros, arenas, tejas, ladrillos, pizarras, piedra de empedrar y materia es de toda especio para la construcción y conservación de los caminos,, et¡oreo!, guano y «¡ros abonos, coka, carbón de piedra, carbón vegetal, leña, maloja, yerba, maií plátanos y toda clase de vianda, frutas, envases, varias maderas en bruto............... 0’048	01032 O’OBO
Objetos diversos.
Wagón diligencia ú otro carruaje destinado al tra-porie por el camino de hierro, que pase vacio y máquina
locomotora que no arrastre convoy...	1’200	0’800	2’000
Todo wagón ó carruaje cuyo cargamento eu viajeros 6 mercancías no dé un peaje al menos igual al que produciriau estos mismos carruajes vacíos, se considerará para el cobró de este peaje como si estuviesen vacíos.
Las máquinas locomotora) pagarán eo no sino arrastrasen convoy cuando el convoy remolcado ya sea do viajeros ya de mercancías no produzca un peaje igual »1 que produciría la maquina con su tender.
Por pieza y kilómetro.
Carruajes de dos ó cuatr o rué las con dos teeteras y dos banquetas en el
interior......................... 0’240 O’lOO O’400
Si el trasporteseverificacon lávelo-ciclad de los viajeros la tarifa será doble. En este caso dos peí sonas podrán viajar sin suplemento de tarifa eu los carruajes de una banqueta y tres en los de dos; las que pasen de este numero pagarán la tarifa de los asientos de 2 9 ciase.
Las disposiciones qne se observarán pura la percepción de los derechos de esta tarifa, será* las del Real decreto de 10 de Diciembre de IS58 para ia construcción y explotación de los ferro-carriles de esta isla ó las que posteriormente se fijen con la competente autorización. Aprobada por Real órdsn de 10 de Noviembre de lSGtj.
Lo que de órden del Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración se publica ta la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 16 de Noviembre de 1867.—El tor 1. ° Eduardo F. Trujillo.
Beal Audiencia Pretorial déla Habana.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la
Exorna. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de
Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por aprehensión de quinientos sesenta y uu negros bozales por Cayo Bahía de Cádiz, se Lha servido mandarla Real Sala primera de justicia, que por está tercera carta de edicto y pregón se cite, llame y erapiace á un individuo de apellido Carballo, Capitán de buque, do estatura alta, delgado y con bigote, y á otro, nombrado Pepe, cocinero de buque, para que en el término de nueve días después dei último auuiicio se jjpiBenten pa
la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulto en la expresada causa; bien entendido de que si usi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la ley. Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. — Antonio María del Rio.
SEGUNDA SECCION
o ! ' ( ( : | ,\ a S (} E N K11AI. K S
Administración «le (Contribuciones <1« la Habana
En expediente número 151 promovido en solicitud do una extensión de terreno compuesto de 330 metros cuadrados con 12 centímetros, colindantes con las fincas de D. Francisco Ferrer y D. Juan Lecanda por la calle del Alambique, conD. Antonio Areneibiay D Vicente Peña por la de Puerta Cerrada, con la zanja de S. Nicolás por la calle dedicho noinbrcycon tres solares de la do la Diaria, se ha dispuesto por la superioridad se anuncie eu la Gaceta oficial para que si alguna persona se considera con derecho al citado terreno se presente eu esta Administración á justificarlo en el término de 15*dias contados desde la publicación del último anuncio, en el coucepto que trascurrido dicho plazo Be ha de dar cuenta parala resolución que corresponda.
Habana 18 de Noviembre de 1867.—El Administrador.— Clairac.
Los Señores D, Julio y D. Miguel Herrera y D. José Pió Rodríguez se servirán presentarse en esta Administración á enterarse de una disposición referente á la redención de un censo que solicitaron redimir en el mes próximo pasado.
Habana 18 de Noviembre de 1867.—El Administrador.—Glai rae.
Ilusti'lsimo Cabildo Eclesiático ile a Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante una plaza de Mozo de Coro de esta Santa Iglesia Catedral, se anuncia al público por acuerdo del Ilustrísimo Cabildo para que los pretendientes á ella presenten sus instancias en esta Secretaría de mi cargo en el término de quince días contados desde esta fecha.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—Manuel Vázquez.
Heñí Academia de Ciencias Médica», Fisicas y Naturales.
El domingo 24 del corriente á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria, en su local calle del Rayo número 32.
Habana y Noviembre 21 de 1867.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION,
• H'1(1!NAS LOCALES DI* LA HABANA üiciiio. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique eu las oficinas establecidas al efecto, los dueños de los establecimientos y de las fincas situadas eu las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en ios entre* suelos de Palacio entrando por. la calle de Merca» deres-
Desde el dia 22 del corriente al 2 del entrante inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido diclio término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen Iob artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES'QUE 8E EXPRESAN.
Bayona.
Santiago.
Cárcel.
Barcelona.
Carnero.
Conde.
Principo.
Soledad.
Nueva.
Baratillo.
S. Salvador.
General Casas.
Hornos.
Tallapiedra.
Real de los Quemados.
San José f Marianao.)
Tulipán.
Holguin.
Santa Lucía.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Gobernador Presidente,—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas ofici- as situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 22 del corriente mes hasta el 2 de, entrante de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de ¡a Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMO8 QUE SE EXPRESAN.
Maestros de Albaüilería.
- Abogados.
Carniceros, cortautes y tablajeros.
Posadas.
Almacenes de mármol (Marmolerías.)
Almacenes de tasajo.
Locerías.
Tabaquerías con marca.
Agentes de Aduana.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Goberna dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copi,.. —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Secretaría.
Pendiente la notificación de una providencia dictada con respecto á la cusa uúm. 100 calle del Aguila, por ig norarse el domicilio de su dueño, el Excmo. é limo. Sr Gobernador Presidente se ha servido resolver se le cite por este medio para que dentro del término de ocho dias. a contar desde la lecha del presente anuncio se presente en esta Secretaria á notificarse; en la inteligencia de que trascurrido sin verificarlo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á lo prescrito en las Ordenanzas de construcción.
Habana y Noviembre 21 de 1837.—El Secretario,
José Eduardo Gaytan,
Estando acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate ios arbi-rios de puestos públicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción municipal, reuniéndose eu una sola la subasta de ambas y bajo un solo tipo, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 dtl entrante mes de Noviembre á las (loco eu la Sala * Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, por el tiempo que resta del presente año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna proposición quo baje (le la cantidad auual de 26,426 escudos 0’50 milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ritit.
Vóanso los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta del 26 del corriente.
•Imita «le G ibier ,:, ,ie| Koal rolejri. „
Corredorea.	de
PRKLT03 OmiKtli NTK.s.
\/r j i	C'f IIHIOh.
Madrid ................
Barcelona.........” ..........¡
Santander......	............„
Cádiz............" 1”.........> Db '’ <* 7 pr(l.
Otras plazas de España.........
Londres.......................\
Liverpool..........*	......,
Liverpool, pagadero éuLóñdré»!
Bristol...................
Bristol, pagadero e'n Léüdres
Glasgow............... rn.„,
Glasgow, pagadero en Lóñdréa,.' '	' 4	* pn>'
Grenok.
Grenok, pagadero en Lóndres.-V I
Havre.......................*
Havre, pagadero en Paria.____
Marsella_____..__________ m
Marsella, pagadero en Paria...! Burdeos................
Burdeos, pagadero-en Pari'.Del á U Nantes............. 1	5
pre.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren cou sus cargas á los morcados de Cristina,el provisional del Cristo y de Tacón, y de Corrales del Rastro de ganado mayor, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á con* tuinacion, el Excmo. é limo. tír. Gobernador l’resi* dente se ha servido señalar para que tengan efecto el din 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de órden de S, E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
Vease ni pliego do condicionas publicado en la Gaceta del 30 dol citado Octubre.
Junta«1«; ttobierno «le la Cana General «le dementes.
Nantes, pagadero en París.....
Nancy.....................
Nancy, pagadero en Paris. ..” .
Amberes...................
Am boros, pagadero on Paris'.'. .".
New-York.....................  \
Boston....................
Baltimore.................
Baltimore, pagadero on Ñ.-York..
Charleston...................
Filadeltia..................
Nueva-Orleans..............
Mobila______ _______________""
Portland.................
Portland, pagadero eu Boston...
Bangor.........................
Bangor pagadero en Boston......>
Providencia .................. .
Providencia,pagadero euÑ. Yolk
Bristol......................
Bristol, pagadero en Ñ.-York__I
Wilmington ....................|
Wilmington pagadero en N.-York i Montreal pagadeio en N.-York.. I
Halifax........................1
Halifax pagadero en N.-York____
Franefoik .....................
Francíoi k pagadero en	Boston	..
De 26 á 2(ty dto sa , «W d«o 3d ®'0,á?í'át 2 42*.
á 3 d. de 4 4¿	‘
Secretaria.
Aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio
del derecho de planohas que satisfacen los buques que atracan al muelle de esta (lindad, la Junta de Gobierno del expresado asilo acordó s malar el dia 12 del próximo mes de Diciembre para que á la una de la tarde y en la morada del Excmo. é limo. Sr Gobernador Político Presidente de aquella, tenga efecto la licitación con arreglo al citado pliego de condiciones que estará de manifiesto todos ios dias ñábiles desde las siete de la mañana á tres de la tarde eti la Secretaría de dicha Junta situada en la calle del Conde número veinte y uno,
Y de órden del referido Excmo. é limo. Sr. Presidente se anuno:a al público para geueral inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de LaguniUus.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores las subastas para suministrar á ia Casa general de Delimite ios víveres, efectos para el Oratorio y tabacos y cigarros que necesita durante el actual año económico, la Junta de Gobierno de dicho Asilo, de conformidad con lo que se ha servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, acordó; que las referidas subas tas se verifiquen el dia 12 del próximo mes de Dioiem bre á las doce de su mañana en la morada del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de dicha
UOVIUUVt]
SEÑORi.S OOltK'.'jDOiiKS DE SKHAN.t "
Eusebio Trio depeudieute le doiTjosé^om^j^^oj'jí^ ^ '
dependiente deIL .itéYtna > inté“ lWU°° 4 *
Habum21 do N'ivletntir« 4« H !7. — vi -tu,lie.	, . .
QUINTA SUCCION. OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Iaitraccioa pública.—Debiendo crearse en el pueblo de Yiramj escuela de primera enseñanza de varones blanoot, se ha cen las convocatorias cu el perló lico local de e«ta vil a y eu la Gaceta dula Habana á fin (lo que los quede«e«n ocuparla plaz a de Director de dicha escuela proeeitemu solicitud eu esta Secretaría en el término dauum-scou-tado desdo esta fecha í,coaipañ audo los títulos que acrediten su aptitud paia el Magisterio y demás documenta necesarios de su moralidad y buenas costumbres, advir. tiendo que la citada escuela esta dotada con 720 escudos anuales de sueldo y cien para enseres. Y para que tsuga efecto lo anuncio por este medio.—Manzanillo 7 de No-viembre de 1867, Rafael Jerez Molina.
3£¡XTA SEOOÍON.
Junta, y con arreglo á los pliegos (lo condiciones respectivos, que estarán de manifiesto durante el término do treinta (lias en la Secretaria de la expresada Junta situada calle dei Conde número veinte y ijno.
Y de órden del referido Excmo. é limo. Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal »Secretario, fíl Conde de Laguniílas.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr, Go> beruador Superior civil se proceda á la venta de veinte y ocho Camas de hierro declaradas inútiles para el Asilo general de dementes, y con arreglo al pliego de condiciones aprobado por (licito Exorno. Sr. la Junta de Gobierno de aquel acordó señalar el dia nueve del próximo mes de Diciembreá las dos de su tarde para que tenga efecto la citada licitación en la morada del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, pudiendo los que deseen hacer proposiciones ocurrir á la Secretaría de esta, situada en la calle del Conde número veinte y uno donde estará de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Y de órden del referido Excmo. é limo. Sr. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Laguniílas.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la venta del edificio conocido por “San Donisio” situado al extremo de la calle ancha del Norte, lindando por el Norte con la calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San Lázaro por el Sur con la citada calle ancha del Norte y por el Oeste con el Cementerio General, y cou arreglo al pliego de condiciones aprobado por dicho Excmo. Sr. la Junta de Gobierno del asilo general de dementes á cuyo establecimiento pertenece la expresada oasa, ha señalado el día nueve del próximo mes de Diciembre á las doce de ñu mañana para que tenga efecto el remate de aquella eu la morada del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político de esta ciudad, Presidente de dicha Junta y que ¡as personas que deseca hacer proposiciones puedeninstriiir.se del referido pliego de condiciones, tasación que en venta y renta se ha practicado y demas documentos, en la Secretaría de dicha Junta situada en la calle del Coude número 21 donde estarán de manifiesto durante el término de treinta dias.
Y de órden del referido Excmo é limo. Sr. Presi-de'utese anuncia ai público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867. El vocal Secretario. El Conde de Laguniílas.
Ilabieudose servido disponer el Excmo. señor Gobernador Superior civil se proceda por segunda vez áia subasta del edificio destinado á panadería para la casa general de dementes con sujeción al plauq, estado de cubicaciones, presupuesto y pliego de condiciones formados por la Inspección de obras públicas, la Junta de Gobi rao de dicho Asilo acordó que scamuicie al público por ei término de treinta dias para que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen eu pliego cerrado á ia una de la tarde del dia nueve del pi'óximo mes de Diciembre en la morada del Excino. c limo, señor Gobernador Político Presidente de ia expresada Jauta, donde tendrá lagar la subasta; eu el concepto de que nose admitirán proposiciones que no estén arregla-na« a los referidos documentos formados por la citada Inspección de Obras publicas, los cuales estarán de manifiesto en la Secretaria de la expresada Junta situada en I.l calle del (Jo .ide número 21, todos los dias hábiles desde ia siete de ia mañana hasta las tres do la tarde y que en elcaso de que lili diesen dos ó mas proposiciones >gual.s se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos adjudicándose el remate á favor dei que hubiese hecho la proposición mas ventajosa.
Y de ót'deu del referido Excmo. ó limo. Sr. Presidente se anuncia ¡il público para geueral inteligencia.
Habana Noviembre 5 de 1867.—Ei Vocal soore-tario'—El Conde de Laguniílas.
< eladui'ía del Sio. sngcl.-Min. 9.
Primer distrito.
La persona que se considere con derecho á un abrigo ó sobretodo de paño color oscuro, de alguu uso, que fué encontrado por el que suscribe á las 12 de la noche del 15 de Octubre próximo pasado, en la calle de O’lieilly, se presente en esta dependencia calle de la Bomba número 26, qne le será entregado, previo los requisitos establecidos, según se ha servido disponerlo así el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político.
Habana 21 de Noviembre de 1867,—Augusto Warista.
r. y.GADOrt DE Fit IME U A INSTANCIA
AUTOS.
En los autos de intostadj de D? María de loa An^nloi FU-quer que cursa por auto mí so Ji;> promovido por el tir. Aleado mayor del distrito de ¿iau Cristobui el mito que dice así.—Habmii y Junio 1 i do 18ü7.—Vistos con ol mérito de la* certificauiniH* «icios escribimos que anteceden se declara intestado el íillwsi« miento do <ioin María de los Angeles Flatjuer y por sus herederos a los q ie con arreglo á deréciio deban serio coovóqueieá los que se crean con derecho á heredar, para quaeuel térrai* no de treinta dias conta os desde la convocación bo presenten á deducir el que les asista á cuyo efecto se lijarán edicto* «u los puntos inas concurridos publicándose al propio tieinpi pur la Gaceta olicial.—Y para su publicación por treinta diáu con« Hecutivos de ese periódico, libro lá presente.—Habana Octubre 17 de 1807.—Ldo. Agustín Valerio.	(J 24
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á do» Manuel Mira Domínguez y á don José María Surit, el auto que á la letra dice: —“iiabaua {Setiembre treinta de mil ochocientos sesenta y siete. — Vistos estos autos criminales formados de oh» ció contra don Manuel Mira Domínguez y don Jobó Ma íaVul* des aSúrit, por es ala.—Resultando de fójas primera, quoeltrew de Moyo próximo pasado, le.auto auto de proceder el Cnpiua del partido de Puentes Grandes, por habérsele presentado el guardia don Juan Crespo, conduciendo a los expresado* pomo ticias que tuvo de que trata mu de bácer pasar como corrienU una moue la falsa en ioi establecimientos del citado partido.-Resultando de fojas una vuelta, que ol guardia don Juaa Creí po, declaró que como á las nuevo de la noche del citada diputando rondando por la Calzada Boa), observó que frente á ¡a bodega de don Bernardo Fernandez vanos individuos desde I» puerta, silbaban á otros dos que iban corriendo; que ie* Peguntó á los primero el smotsvo de la silba, y entonces le »Íe' ron que los dos últimos habían tratado de pa ar en el osUblecr miento una onza falsa, y no so Ja h tbiau admitido: que siguió á os dos citados individuos y encontrándose cou su compró*0 don SciMíi i Moreno, los detuvieron y preguntándoles por 1» mo nada en. cuestión, el mas blanco le entregó uaa oa*á »1 Poí°* cu* falsa, por cuya itíógu los condujeron ante el Capit n y después habiéndolos registrado lo encontraron uua nav*j* bera á cada un ; y don Borafiu Moreno tojas dos vueita evacúa de conformó iad la cita que le hace e¡U oóaaprfñBro Cre.-pb —Kesultando fojas tros vuelta que don Bernardo Feruaml«!» declara que ios procesados estuvieron eu el estabíecim'euto de ser.fip.ohcn lidos y le pidieron ios b »teli«s de rma íraaoe* sacando ei mus blanco una on/.a para pagar su importa, pew que parcelen io és¡a faiBi, no la quiso recibir y su uiircli»»*0 nejando ios efectos, y que después que salieron, varios íudividuw que e hadaban cu el portal empezaron ¿silvar y A po o fió ^ d s guardias los llevaban conducidos; que no c« nüCisá .ohcíimO ni ñvidaos, y que ovó decir que en Íí* ,od gx do oou Vaieuli^ déla cavada, Uab. tu tratad j de pasar la misma oiuueu»'-itesultando fojas cuatro vuelta, que don Valentía ue jaC»v^4 declaró sercierep q io los procesados estuvieron en su e«taU»-c miento, pid eic^i varios efectos que aj-istarou un tres p^8? / prtiu -a ¡»facer su importe, el mus b anco Je eilossaeóiimm re como esta io pireció ai delarate tal a, tu la quu»o y divi iuotí se inarcii uoa prometiendo voiv-r después por lj>8eV ^ tos, —liesu lando fójas cinco, que don Manuel Mira 4<uez mstruciiv chinen te declaro: quó faó por ia tarde A 4a de Sur i y io e^uvijó a pasear á cuyo efecto como el ante llevaba <lua leviia vieja, su compañero le Prtí3l° duyu, y dirigieron a i'uoatos GVaudss: que tí,un'1^rott este pueblo, y siendo, como las nueve de ¡L noche qu si ceuur, pe o el declarante no -e .. . uiaj que usos cuantos por o que su compañero S mt, le io uua onza; que	^
en une uo lega y pidteiou » fjjios y al pagarlos cou úicoi ^ ^ uo se . la quisieron admitir y dejan lo ios t f ictos se íu ^ otra donde tampoco se Ja leciuierou; pero que como a Kjá ^ renta pasos de ia ú tima los detuvo uu guard.a, qoe ( gun.ó p jr >a citada mo ¿eJa, la que le eucrego y ^lV¡, fueron conducidos á la capitanía y de abí al cu&riei¡ u les üon«e Ion r gistraron v sacaron (¡el bolsillo de Ja *eV ,
°	*	. .	.. -i; .l.ci '»-Vita uu
navajo, que ¡gnoruo.i se encornase allí por ser dicha e ^ su compuner-j 8u¡it que es barbirojy que nu caha e ta¡op ^ ú-oeuitaudo f jas siete, que 8urit declarado conformidad ^ ni n ;ue¿, a3r, gando quo la Ouzr era de su prop edad, q ^ ii .bia dado seño a a (pii n vendió .m v ca>Uña uo ^ la calle de Factoría ^-squillai ála do *o< Jórrales y q1 ' . ^ hab.a ostalo preso.—Resultando fojas vemte y biutro «u voiuie y nueve, cuarenta y cinco y cincuenta y üU1'rfi a que los piccona lo'» b n ueredita io su ocupa ioü y je duela,—iiosu tau .o fojas treinta y des, treiutu rtre« no no sou d' sfavòrnbios Jos antecedentes KesuJia.i fójas cuarenta y nuove vue.ta, que sin ^ lo haberse convocado por Ja Ja .eta á Ja señara que dice
| _ itos la ou/a ocupada	fy
los ser un peso umeño de piata dorada.—■Jonsiderando <1
ta y una, que reconocida por pe
ia Btuuio H	u»
dió ia onza falsa, no se ha presentado —»Resultando ÍOJ ...^
ilos ll
lura-ia.—»»«»•••—lió orno**
uctuaún, »'i bien existou iñiioloa par» toapooliar que 1,.« s «ios ina asen Ue cometo« mía es ata con la onza	^ ¡n.
ocupó, eu ios o-tab.ocim culos no ForoaliJoa y Oaba ■ '	^ u¡
iiicius m u bast int * pai a cu juiliui», imp -nel**1“* r#r ^ auu con arrogi., á la Uc.u ùrica o tit-uid* cu •- 'e.^ yorló * moro cLu.o seteuta; pero si. nripiJ-u ci que pueda a * •	^
libremente, -v'isio :o i. presentido por el Tromotor ns> ^ pW.
cincuenta y nueve vuoiti; lo alega .o por la ueton»» ,í¡íaUa-
cesados á la sesuuta y ocho,cou cuentomuea digno ^
cion judicial y tenien lo presente la Real órdoii ci ’ trib“ *’
doce, ti ulo catorce, partida tercera y ta practicad» .^j les; Definitiva nenie juzgando, so absuelve daiai , ¿jj.rí» - .Manuel Mira Doiniugue/. y &
[¡¡arándose las costas de ofiu>0-	, [..i-AlrilrP
menciona.os do Valdés Bul it, declarando auto y consúltese Ci.n la Real Au.iiencia
Pretorial,
ia actuación por el conducto respetuoso que	.fídad.""
,i¡,días cosía-según tiene dispuesto ia misma ouu , aí,cho Y cumplí -odo lo mandado libro la presente en ¡a
de Noviembre de mil nchooientos sesenta y sieie.— ¿3 .,	.	„	jjg	A- _R| t|#
á I*
letra dio: — Habana cuatro d« Noviriubie dé ®‘f e¡ tnore* s -senta y siete. Visto esto expediento prow
Kodrigut y.—Br. Juaii Fiancisco de los Keyes. , "JTjEl Juzgado .de Faz del di.stiito de Jeems • a ,. „ue Juez de Faz de e.ste diíDiLto hit pronunciado	. JÉ
no Antonio Pefialver contra don Auicoto Fa Uno de - ja que en la comparecencia celebrada en trem < ittt¡UD»** bre ultimo ©1 expuesto Puñal ver demandó á