TARIFA
El Sr. D. Juan Antdkio Villegas Alcalde mayor interino de esta ciu lady su jurisdicción á consecuencia de la causa formada por muerte del asiático Fernando Toribio consignad# a D. José María Pérez hlv depuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persona# que puedan dar razón dol lieclioy sus autores á fin de quo concurran á declarar dentro del últim > anuucio. V cumpliendo lo mandado pongo el presen t.*, 13 sjuoal Setiembre 26 de 1367.—Justo Harona- ^ ^ ^
El Sr. Alcalde mayor de Belou por auto mí, en las diligencias tona idas sobren! fallecimiento intestado de doña María Hernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-cialse convoquen á las personas que puedan dar razón de si la citada Hernaudez ha otorgado testainouto ú otra disposición. Y para sil publicación libro la presente. Habana y Setiembre 23 do 1817.—Cirios Laurent,	G ü 1
El Sr Alcalde mayor de Belen por ante mí, en las {diligencias formadas sobro el fallecimiento intestado do D. Facundo Villa, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar rizón de si el expuesto Villa ha otorgado 6 no testamento ú otra disposición. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 23 de 1367. —Cárlos Laútent.	G O 1
El Sr, Alcalde mayor de San Cristóbal en la causa queso instruyo por las lesiones que un cocho infirió á Done Roía Roque do Escobar en la calle de Gonipestela entre Obrupi i y Obispo, el 4 de' Agoste ri'tiino, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llama á declarar á las personas que puedan dar razón dol lioch). Habana Setiembre 24 de loo7. Gabriel Ramírez.	®	,	.,
Per auto de Veinte del c miento proveído por el or. Alcalde miyorde esta ciudad y por antenn recaído en las diligencias promovidas por doña Patricia Rivera solicitando autorización fu Heiát p ira comparecer enquicio eu virtud de la ausencia do su consorte don -Miguel Díaz, y á instancia dol Promotor fiscal está dispuesto q íe por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquo al expresado don Miguel Diaz, ó á las personas que sepan su p irattt-ro para que dentro de uuere dias comparezcan ou eite jazg ido el primero á exponer lo que se le ofrezca y los otros á facultarlas noticias que tuvieren acorca de su pura doro ó resídeitcia. Y p ira que tenga efecto la publicación dis puesta, libro la presante.—Bejucal y Setiembre 23 de 1867-— José do Ortega, notario público.	GO 1
lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de ia causa formada por herid is que recibió don Francisco González Rublo el día !) del corriente mes se convoque» por medio del presente á las personas quo puedan dar razón del n cu) y sus circunstancias para que eu el término de quinto día
después del último anuncióse presenten eu este juzgado á declarar lo que les conste.—Bejucal y Setiembre 24 de 1867. Justo Borona.	G O 1
sepan. Y para su cumplimiento libro la presentno.—Bejucal y Setiembre 16 de 1867.—José de Ortega, notario público.
(t O wJ
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el se“ mayor de Colon se convoque pur tres numeres con®*“u . la Gaceta oficial á lajóveu doña Florentina Oiat P* '	^
cer día despucS del' último anuncio so presente en	J '
& evacuar u . acto le justicia en causa crimraul.-Habuna 2-J
Setip"rau?oemáyofdeí distiitp de Jesús María
dicta^rtemilcouiecaen ria J-^^XraTtUudSel
f'líaSlmito ^e^sta^^OT°suff lrerederos á° los qu^cón^derecbo debau ferlo; couvoquesAes por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial para que se presente cOn los documentos que lo acrad^“ H^aPna Agosto 23 de 18o7.-For. don Eugenio Volitan,—Br Andrés Mazou.	p i o
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de dm Magra Bissi vecino del barrio de Siu Nicolás, so ha
Eu la causa criminal formada por homicidio del negro Teodoro esclavo*do don Ja ine Ver ó li i dirpue-ito el Sr. Alcalde mayor quo por tí os números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus autores; cuyo negra filé • nuoti trado cni cuatro heridas como treinta, varas distante de los lindero# del potrera “El Fraile'’ en el partido do Jibacoa; para quo dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á declarar lo quo los conste. —Jaruco y Setie'inbro 20 de 1667.— Jacinto Villagoliu	G O I
El Sr. don Jaun Antonio Villegas, Alcalde mayor de esta ciudad f su jurisdicción á consecuencia de i» causa formada por robo de un caballo de don Mariano Oamora ha dispusto que por tres nú aeras consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas q ré puedan dar razón del hecho y »"lis autores á fia de que Concurran teatro del quinto dia después del últi-m i anuncio á declarar.—Y cumpliendo lo mandado libro la pro* sente.—Bejucal y Setiembre 23 de 1867.—Justo Barena.
G O i
El Sr. Alcalde mayor de J mus María A exhorto del Sr. Alcalde mayor de G mnaCtecoa lia dispuesto que por tres números de la Gieeta obliai se convoque á un tal don Norberto que tuvo uii taller sin tabaqú ría en la calle del Tomento-Rey, para que al dia siguiente de-pues del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presento—Habana y Setiembre 21 do 1867.—Eugenie Pontini.	G O 1
EÍ Sr. Alcalde mayor de Jesus María á exhorto del Sr. Alcalde mayor de la jurislicèi.in ilei Colon, ha -dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al Ldo. non Josó Navarro y Valde,», para qui al din siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa (criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la 'presente,—Habaua y Setiombre 21 de 1867.—Eugenio Punten.	G O 1
El Sr. Alcalde mayor de Jesus María á exhorto del Sr. Alcalde mayor deQuanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Saturnino Martínez, para que al día siguiente después del último anuucio clmparozca eu esto juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo maulado libro la presente. -Habana y Setiembre 21 de 1667.—Eugenio Ponton.	G O 1
Eu la causa criminal formada para averiguar el origen de la muerte repentina d:l*inoreuo libre Amistado Pareira vecino quo fuó de la ca le da Girvauouú n. 132, lia di»puo,to ol Sr. Alcalde ináyordsl distrito de Jesus Mirla ante mí que por tres números cousacutivósAlivla Gaeeta oficial se couvoque a una bija quo se dice tener, ycuyo no ubre y paradero se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente eu oste Juzgado, á evacuar uu acto d ijuitici'a, ap ucibija di trabarla por separada do la cítala causa á su perjuicio. Y para su cu npliinieu o libro la presente. Habana y Sí ti o more 16 de 1-67.—Eugenio Ponton.
G O 2!)
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Balen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye porhiborse encontrado en la puerta de Tierra al lado de don Bartolomé Bisurto, doue limas do acero, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacétn oficial se couvoque á fas personas quo se consideres cpu derecho a dichas limas pira que comparezcan en el Juzga lo á declarar. H ibun i 2i do Setiembre de 1867.—Cárlos Laureili.	G O 26
Eli la causa fn mad i por la lesión inferida al moreno Do inlngf) Pástraua el dii diez del actutl á tas ocho de su mañana por d Vi mgvos- loicouioi lo» eu la calle del l i lio esquina a Misión In dispuesto or Sr. A calda mayor del distrito de Jesus Mida se conVoquou las piarsona» que. pire lau dir razón del.suceso sus circu malicias y au oros para qui e i el tèrmine de cinco dias se projentéu á declarar lo que ios conste- Y para su publicación libro i.a presento. H ib tua y Sotiern >ro 13 da 1867. —Por don Ursulo DoOal.— Manuel Pa lilla do Aguiar	G O 26
E l la causa criminal formada por haberse encontrado eu un pozo el cadáver del asiático Uiau lio h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor se eo.iveq íe per iros números de la Gaeeta oficial á don Antonio Gutierre», puraque comparezca dentro do nueve días á manifestar si se muestra parte e.i la cauia como patrono de dicho asiático apercibid i de habérsele por renuncia Jo el derecho. Jaru-. co y 'Setiembre quince de 1867.—Jacinto ViUageliú.
G O 29
En la causa formada por el robo hoeho al asiático Antonio el doce de!corriente enei campo de Malte; ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de Jesus María, se convoquen á las personas que u ida a dar razón dol suceso y autores p ira que dentro de quiti-o dia co npurezcm á sor examinados. Y para qua tenga efecto a convocatoria libro la presente. Habana y S Miembro 16 de 1867.—Manuel Padilla de Agui ir.	G O 26
El Sr. Alcalde mayor ilo Jesus Maria á exhorto del Sr Alcalde mayor de lu Jurisdicción do Colon, ha dispuesto que por tras números dala Gaceta oficial se convoque al Ldo, Id. José Navarro y Váidas, para quo al día siguiente después del último anuncio comparisca en este Juzgado á evacuar cierto acto de Justicia en causa criminal Y cumpliendo lo mandado libro la presento.— Habana y Setiembre 21 de 1667.—Por. 1). Eugenio Ponton.—Manuel Padilla de Aguiar;
C O 29
El Sr. Alcalde Mayor de Jesus María á exhorto del Sr. Alcalde miyorde Guau lOucoa ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial se convoque A U.8“ Saturnina Martínez para que al dia siguieuta después dol último anuncio, eotu-parezcaen este Juigido á «vantar cierto acto do Justicia en causa crimina!.—Y cu nplíead» lo maúlalo libro la presente,— Habaua y Setiembre 21 da 1667.—Por L). Euveuio Pontou.— Manuel Padilla de Aguiar	*	= C O 29
El Sr. Ate fido mayor de. esta Villa, ha dispuesto se convoque portres núm ros consecutivo» do la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razón do haberse encontrado aho-gidoen un peso del H etel Provi léñela enei putide de Madruga al negro L»roto-inolili, esclavo do D. Manual Arias; para que enei té .uni no de nuevo días se prpaenteu A manifestar lo quo les conste sobre el particular.—Y p ira que to.igi eficto diclt i inserción, libro la presunte,—Guiues y S.nie abro 3 de 1667.—Josó Alejo rtmchez,	C O 29
El señor Alcalde mayor dol distrito dol Cerro por ante mi h dispuesto que poF oste òrde i y en tres números so convoquen A las personas quo puclun dar razón del autor ó autores del hurto do un par deespuelas y la llave de una albardon todo de plata, hecho en la casa qua bibita eu Puentes Grandes ol señor don José Montura A fin de que de atro de tres días del último anuncio comparezcan á declararlo que les ceuste-—Habaua Setiembre22 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	GO 26
Por auto dslju/.gad i de Is Comandancia do Marina de esta provincia en los promovidos por Juan Crisalls, ín.tncalado de la provincia dejM itaró, para justificar el hurtó de su cédula de matriculacion se ha dispuesto que,eú tres números consecutivo! de la Gaceta oficial y O,ario de la. Marina se haga saber que el qfie tonga un su poder dicho documente deberá entregarlo en la c imaüdaneia do esta provincia el cual queda sin valor y que el que fuere encontrado con él quodurá angelo á las panas de or denanza.—Habana y Settembre 23 do 1867—Cárlos do Acostar
Q O 26
El señor Alcalde mayor ha dispu »sto otila causa formada con hurto do un caballo de don .Tuse Hernández González que por tres números de 11 Gaceta oficial se convoquo á los quo pite dan dar razón del hecho que tuvo lugar ul día dees del corriente eu el partido do San José tío las Lajas para que dentro de nuevo dias comparezcan al. júzgalo á declarar lo quo les couste.—Ja-ruco S itiembre 17 de 1867.— Iacinto Villagelui. G O 26 Por auto provisto por el souor Alcalde mayor do est i villa en la causa formada por suicidio do la morena Salomé Lumbeta, se ha dispuesto Couvor.nr en tros números de la Gaceta oficial las personas que tengan couocimieut > del h >clio p ra que dentro do tercera di i eo;np irozua t á declarar. —Guanabacóa Setiombre 17 do 1367.—LuisJ, Marín.	GO 26
El s mor Alcalde mayor de osta villa ha dispuesto se oo.ivd» qna por tres números como,-ut vos do la Gaceta oficial A todas laS personas que pue Ion dar tazón do la loxiou inferid i al pardo libre Alejandro Morales en el partido dé Nueva Paz; para que en el tórmju» do nueve dia» se presenten A manifestar lo que les ceuste acerca del hecho y sus oircuostandius, Y para que tenca , '^ui'/hchu inserción, libro la presento,—Guiñas y Setiembre”2 no I8U7.—-José Atejo Sánchez.	G O 26
El Sr. Alcalde raáyor del distrito dol Cerro por ante mí ña dispuesto su convoque por tres ufaneros de la Gaceta oficial a las persona» que estén outerada», de como y por quien se h 1-ya tratado de rol) ir á don Juan Andes y dou Matías Suarez, la inaili ùgada del dia H dui comonte mes eu la calzada do Cristina inmediato a la qu n a nei Roy, pava que comparezcan eu este juzgado dentro dol tercero dia dui último anuncio á declarar lo que les conste.—Habana y Setiembre 16 de 1867. —Br. Juan Francisto de los Beyes.	q q ¿g
A consecuencia de la causa por hurto de toros en el potrero Ugarte do don Felipe yMon Benito Gorgoil on San Amonio de las Vegas sucedida en 1a noche Mol veinte y seis de Acosto último ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do esta ciudad” se convoquen por tres números de la Gaceta oficial las porsouas quo puedan dar razón de ose hecho y su» autores para qué dentro lio quinto día .comparezcan en ol Juzgado A manifestar lo quo
dispuesto por ol Sr Alcalde mayor del distrito dtj Josus María y por auto mí, en auto de 12 del c miente outre otras cosas se publique entres números de la Gaceta oficial, Imborse declarado intestado el fallecí mié uto de dicho don Magiu Bassa, y por su» herederos á los que Je baii sucedería y que so convoquen para que eu ol término do 3U días comp nezcau con los documentos calificativos del derecho con que so cousideíen A los bienes. Habana y Setiembre 17 do 1867.—Eugenio Pontou.
G I 26
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuosto quo por este órdeu y eu tres números se couvoque de nuevo A lo» que se consideren con derecho A lo» bienes quedados al fallecimiento de don Domingo Gonzales para quo neutro de veinte día» después del último auuucio comparezcan A deducir el deque se crean asistidos, coa advertencia que se han presentado ya cou aquel objeto la hermana dol finado dona Antonia Gonzalo* de Araiaga y la viuda doña Merced 1 etroiia Rodríguez.—Habaua y Setiembre 17 de 1866.—José Nicolás ue Ortega.	G 1 2J
Domingo 29 de Setiembre »1«; 1807.
i» a«; ieri*.
,A Jesús del Monte'. -Allá se dirigirá hoy la mitad de la Ha baña si ras nub :s se dignau permitirlo, ¡o que os inas que dudoso porque esas vagabuudas é inconstantes pobladoras dei aire parecen haber resuelto sin duda alguna, acabar con el vapor
do agua suspendido eu la atmósfera alabando ul mismo tiempo
con nuestra paciencia. Jesús del Monte celebra hoy la fiusta de su santísima patraña y como tolos sus veciuos se han propuesto hacer algo quo llamo 1a atención, debemos suponer quo la fuu-ciou sea magnífica. Esperemos quo la empresa del ferro-carril urbano acceda á lu radicación que va hemos hecho relativa af aumento de cochos eu la linea. Su condoícendouote teñirá por resultado comodidad paraol público y ganancia para olla.
Luis Onceno.—Según una nota que hemos recibió >, el distinguido actor Valero á petición do muchos fie sus a I miradores prepara con el objete de ponerlo muy pronto en escen i el drama titulado: Luis Onceno, en el que el eminente artista ba causado el mas vivo entusiasmo en todos los teatros do Espaiu. No so necesita sor profeta para adivinar que esa noche se llenará do es p octudores ol gran teatro do Tacón-
Vundcrguth.—Ya hornos dicho quo Vauderguth dispone un gran concierto para el próximo raes do Octubre. Probablemente ue verificará el 14 ó el 15 pues aunque ovigo muchos preparativos, porque las piezas quo lirado componer el programa ademas de ser luuclnis serán do mucho mérito, el distinguido violinista con su actividad sabrá vene ir cuilquier obstáculo que so lo pro-sonto á üu de llevar su proyecto A calió. Ei concierto de Van derguth será magnifico, y como el mérito dol agraciado es cono cido do iodo Ol mundo, Uobeinos osporar une sua numerosa la concurrencia quo vaya á aplaudirle. Allá irem >s nosotros, porque ol violiu on ulanos dol excelente artista aunque no sea un ¡átradivarius, no puede meúos de sor uu instrumento encantador.
Teatro de Villanueva.—El lunes aunque llueva A torrentes, tendrá efoetu on aquel local la fuucion quo varios jóvones aficionados á la declamación han dispuesto euobsoquio del distinguido actor D. Jo 10 Valoro. En el lugar correspondiente insertamos el programa eu ol cual hasta uu hipocondriaco encontrará elementos suficientes para exponerse A reventar do risa. ¡A divertirse pues!
Liceo de la Haba 11a.—De este instituto so nos dirigo la siguiente atenta invitación:
“Cumpliendo lo acudido por la Junta Delegad», tongo el gusto de invitar á V. al acto de 1a apertura de las clases del Liceo quo debo vorifiiars» el dia primero de Octubre á las siete de la noche.
Dios guarde A V. muchos años.—Habana 27 de Setiembre
Los pedidos se harán, lo mismo para dicho corroo quo para todos, con oste sobre, Sr. O. S ilumino Garda de la Puente, Administrador principal de Loterías, Puerta del Sol números 11 12 Madrid.	________________
Se alquilan un niuliito de 15 nilos y una
negrita de lii ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios de repostero, y ■ > m'.jii i i* estilla: tratarán d?su ajusto ai la calle do Estov bu laU.l.
l-UtlAl.V. l»aui»i«i> r	J	’Il IJ-
líente *. ia Iglesia de Nuestra bra. del 11 ar
que regirá eu ol sólido vapor de hélice IVllCJm Cui'Oliuft*
►	PASAJES,
Cámara. Proa. Criados.
Batabanó á.. •
Se alquila la casa quinta situada eu Jesús
del Monté calzada del Luyaao núm. 84 esquiua ala de Pamplona: tiene capacidad para una dilatada (amiba y muchis comodidades. Eu la misma esta la llave 6 impondrán on la calle del t eniente Rey núm. 13.	______
Se vende uu quitrín cusí «evo «le la fábrica do Fran, con su pareja do caba los jóvenes, sauos, maestros y de siete cuartas dos dedos de abada, adornas los arreas do pareja nuevos, con sus platinas en el mismo estado Vircudes núm. uno.
Bailes «le Santa Fé Isla «le Piaios. Acordada
e.n Junta general celebrada en 18 do Noviembre do 1803, por la j ma/oria Ue los interésa los la realización de todas las propiedades anuuci ndoso on los periódicos, y autorízalo el que suscribe para oir proposiciones, hace presento la q «e le Iia hecho ol Dr. L>. José de la Luz Hernández á las dos caballerías de terrenos donde está trazada la pobiacion de Santa Fé incluso el baiio termal con todos los doreeíio* que representa la sociedad de $ 3500 al contado y contenta de sus 5 acciones ó bien $4*dÜ0 al
contado libre para el postor sin dicha contenta. Y tanto para
que conocida esa proposición, pueda ser mejorada, como para que llegue á noti ia de los interesados la hace pública y covoca a Junta general de acc:onis as para oí ^8 de Octubre próximo á las 1*^ ll°l en Ia Morada do; que suscribo calle de la Amistad núm. 96, para resolver lo conveniente respecto de la mencionada proposición del Dr. dlernandez, ó de cualquiera otra que se hU ciere pues admito hasta el dia do la Junta y h >ra íijadaüa hien e.i o! escritorio do la Dominica ó eu la morada del que suscribe. IIao..ua y Setiembre 1*J do 1807.—Juan Costa y Busquct.
Unit colección <l«-«lo* que* quc«lmi «le las 8
hojas publicadas correspondientes al mapa do Piohardo, á precio do suscricion uu doblon c ida una y un oscudo 11 8 59 .—Un mapa niundi moderno, nuevo, doblable, en inedia onza.-— i£l Teatro do la Lejislaoion Universa de España é ludias, 26 1011103, quo costaron 4 onzas algo usados, eu una onza n doblon i—Imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey.—Eu la misma y en la Libie-ría de los 8res. Charlaiu <fc cade del Obispo so hallan tambiem la 8 33 hoja de aquel mapa á escudo y la Novela Cubana “El bata-lista'’ á peso.
f Cieufuogos.. ...
| Trinidad........|	iz
Las Tuuas....... 15
¡Santa Cruz..... 25
| Manzanillo..... 29
l SantV de Cuba.-| 40
f Trinidad......... 4
I Las Tuuas......	6
Cioufuegos A. < S,ata Graz----, 26
| .vlaaïuiiillo.■<	23
( Saut'.’ de Cuba.. 32
f Las Tuuas......j	3
„	., , , ‘Santa Cruz.....	16
TruiidaJ A.. < Mauzanillo......j 20
Saut? de C uba.. 11 28
'Sauta Cruz_____i| 14
Mauzanillo------j| 23
ISLA DE pinqs
Vligior l‘lViiPir4. ». ü
Capitan D. A -¡andró Tomás
VIAJE A SANTA FE POR LA vn n»
Este sólido lig„r„ y córnVÌ!^ NUKVA . todos ios juéves después de in. U^Uo’ 8al«lrá d« Ps. Cts. Ps. cts. Ps. Cts. ros del camino do hierro; y llegaré A* v”' l'°u Onerai
---------------------	™ «lia. Los P«s.jeroVpagra VaJr '
dispuesto» para llegar de Ute clar . V- l‘‘r4n
retorno. uludo P'u*to
56
Las Tunas A
1 M
i Santa / Manzi l Saut?
de Cuba.
i Manzanillo____
SautaCruz A ^ Siiut,. do Cuba..
Mauzauillo á—Saut? do Cuba..
58
56
56
’¿il'
56 !
8
11
5
7
16
3 7
4
50
OBSERVACION. -
Queda vigoute el notable rebajo eu los fletes de carga, conducción do cándalos, partidas do asiáticos, etc. etc., que se embar queu Olí los vaporas de esta Empresa por la costa dol Sur.
ilabaoa I? de Agosto de 1867.—El Administrador, Suu Pelayo, Torre y Comp.
Vtipur Usimííol Ci:!i«tui,i(i>*-
Todos los domingos A la uua qu £ tar,
Gerona cou escala ai Rio de Santa Pti i ; aul’hi te y A las cuatro, saljra para Uatabanii con L	‘ ‘
jajoroa que se presenten euel emoare»7w °I
ÑOPAS IMPOIU«1 J6 Este itinerario empezara a íerrir f .	'
te mes de Junio.	fclr el di» 27 ■
Las cargas deberán romitirso al cum-y martes entregando los conocimieuLT."0 io bierro I», „ escntorio^d^u^	______Uos 7 t?«ia» el ^
-VAPOJUdS DE TRAVr^r
Capitan, D. Constantino Insua.
I)ft HA en Cien
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO tabanó A las Tunas de Sancti-Spiritus con oséala fuegos y Casilda de Triuidad.
Debiendo pasar ei vapor “Rápido” á ia Habana objeto d > hacerle una completa recorrida y forrar en co' re, reemplazará on su carrera el cómodo y andador vapor “Ci fuegos” bajo el siguiente:
con el lo
apor "Cien»
GACETIN RELIGIOSO. -
Domingo.r-La Dedicaciou de san Miguel arcángel y santa Gandelia mártir.—Aparecióse este arcángel en figura humana A uu hombre do Leodicca, que tenia una hija muda y esta cobró el habla al initaute, milagro que convirtió al padre y á la hija sien« uo ocasión le que se edificase uu suntuoso templo en honra de san Miguel; y asi para consagrar como para perpetuar su momo ríase instituyó mi t-ida la iglesia de Oriente uua fiusta particular en honra dol príncipe de la milicia celestial,—Gnu lelia ó Girado-lia despue» que convirtió A tímenos infieles A la fé católica y' no queriendo adorar al sol ni al fuego por mandato del roy Sapor fuó afligida cou muchos tonneptos, outre los cuales se cuenta que le desollarou la cabeza y la clavarou en un madero en el siglo IV.
Ademas se mencionan los santos Eutlquio. Flauta, lleracleus Dadas, Casdoa, Gabletes, Fraterno oh spo, Teodota Risiua y sus compañeros todos mártires,.Grlmoaldo presbítero, Q.úriaco ana coleta confesores.
Lunes.—San Gerónimo doctor y santa Soria viuda ma ir edo las santas vírgenes Fé, Esperanza y Caridad.—A tros clases so pueden reducir los docuineutos escrito» por este gran sabio y son cartas particulares cjufutaeiou de herejes y sectarios y traduce dones y comentos sobre la santa Hibiia. Las cartas son uu teso-ro fecundísimo de consejo» estraidos de los libros santos y propi-. nados qon oportunidad y con interés, la confutación es sólida y muy general y las traducciones y comentos sobre la Biblia, sapientísimas, rateresuutes y dignas de admiración p ir lo cual se dice eu el.oúeio divino de este dia quo Dios proveyó á la iglesia de uu doctor grande on la persona de san Gerónimo para la inteligencia de las sautas escrituras.—Esta santa íjofia (Jé celebro principalmente en la iglesia de Oriento y en tiempo dol emperador Adriauo fuoron presar sus tres hijas referidas y atorneniadas por no babor querido tributar udoraciou á lo» diosos del paganismo y Sofia las exhortó á confesar generosa neme á Jesucristo. Solía continuó viviendo eu estado Ueviu loz praeticaudo obras de miseiicordia hasta que Dios la 1 a aó á sí.
Tambleu se muueiouau los sautos Leopardo, Urso, Víctor, Antónimo todos mártires, Gregorio y Honorio obispos eonfusores-FIESTaS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia on Jesús María la misa del Sacmmouto de 7 á 8, rezarla de hora delll y 12.
Misas solemnes.— El limes y márte» eu la Catedral la do ter cía á tes 8i, Eu San Francisco la de la novena de dicho santo á las 7. El- lúues en dicha Catedral á las 6¿. Euel Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao Cementerio geuoral y parroquia de Guanabacóa la do ánimas con procosiou. El martes eu San Isidro y • San Nicolás á san Autouio do Fadua en Santo DJmiugo y eu el de Guanabacóa al sauto padre fundador A las 7.
Misa rezada de ánimas con procesión.—El lunes en las par-roquias y en San Juan de Dios; en el Mouserrate Jesús del Moute y San Isidro solo procesión de 7 á 8.
Corte de María.—Dia 36 de Setiembre.—Correspondo visitar áNtra. Sra del Amor Hermoso yol día Io de Octubre á Ntra. Sra. de la Divina Pastora ambas en San Felipe. En Guanabacóa dia 36 do Setiembre á Ntra. Sra. del Amor Hermoso y el dia 1? de Octubre á Ntra Sra. dolos Remedios ambas eu ia parroquia, todas privilegiadas.
Uciil Colegio «le Pi-ocitradorcs públicos de losTribuiiiilcs y J iis.giitlo «le ]> si mera iu>-• aiici i de esta ciudad.
El do ningo 2J dei corriente A las 6 do su mañana y en la tarde de su víspera, ce obra dicha corporación solemne fiesta y salvo á su Patraña la Santísima Virgen de la Mercedes eu su Iglesia, y para su mayor lucimiento según lo» Estatuto!, dispone el Sr. Decano s» invite á los líelos para quo se sirvan asistir A tan religiosos actos, cuy i sermón desempeñará el orador sagrado R. P. Francisco Olereck, de la» escuelas Fias.
Habana Setiembre 26 de 1867.—El Societario, Joaquín V. Betancuurt.
HABANA 3» DE SCTIEítlBRE
■5
Facultativos <l> semana. —Primer distrito.—D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.—D. Juan Manuel Fernandez, Tejadillo 22.
Segundo distrito.—I). Juan Cisueros, Habaua 160.—D. Pedro Torras, Jesús María 52.
l’erecr distrito,No habiendo ol número suficiente de facultativos cou quien alteiuur, prestara servicio el primero que se pro sentó.
C tarto distrito—No habiendo número suficiente do profesores pura formar el turno semanal, prestara su servicio el primero que se presento.
MMOMIOIíGá.
pírica®.
Uau citiditdcl;» situad t <;¡i la culle
naca unni. Sentie las do Cieufitegos y Soineluelos. dura 16, de ia misma informarán.
«le Apu-
En la casa
AVISOS.
Hace tres semanas que falta «le la casa de
au amo el nogro Oalixto criollo, be buena estatura, envuelto cu carnes, lampino, lleno licencia para ganar jornal; se hará responsable al que lo abrigue y se gratificará á la persona que lo llevo á la callo de Cienfuegos núm, 80.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN
MADRID.
El A lininistrador que abajo se exprosa remitirá A Correo vue t r y( cou la puutuauda I que tieuaacreditada, tod >s los billetes bel s a teo de 23 de Diciembre próximo que directamente se le p'bau por mayor y menor número, ó fracciones, siemure quo al pebido se acompañen letras sobre Madrid por su valor yode-mas ei 3 pg jior razón de gastos y seguridades.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
A.GUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados on las personas le temperamento limfáúcr y eo istitucion delicada; y muy partieuiarm nti en e. bas ur-glo do la- inonstrueiones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está pojduciü ido .admirable resulta-ios á todas las personas que hacen uso de olla; siondj inuy clicaz •ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en ia Dominica, en garrafones y on botellas — A.tubos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Cost-i Busquets.
Se ven le un iiiiliiti» cnlesiíi’o y cochero
servicial á ia mano, c ni principios do cocinero, sano, sin tach y humilde; perú se vende sin lugar á redhibitoria. En esta mprenta iui pondr. u.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y ia sangre viciad* se cieue uu malestar en todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abacido ó incapaz d< hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zak/»ai’AKIULLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando ol mal. Por esto cura rápidamente la multitud do enfermeda des causad .is por la impureza de la sangro, como:
Las erupciones, pfístulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las af cedo unes al hígado.
Goilré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los}ojos.
Probad la Zarzaparrilla l>e Ayer y veréis por sí misino ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór dones.
Es tan umversalmente conocido que ol PECTORAL de Ce reza de Ayer sobrepuja Lodo otra remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Rengue,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los óticos declarados, que uú ti licitar Las evidencias de sus méritos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para doi.ori« decabeiíA procedentes de iesórden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento det vientre, ICTEIUCIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos Al ala l)I<¡IS8TiON, ALMOKIt.' ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito (fe.
De venta en todas tas boticas principales.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miereolos después de la llegada del tren general Jo pasajeros que sale do la Habana (estación de Villanueva) A las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará A Cienfuego» los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuogos los jueves por la mañana, y lleearAA Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará A los señóles pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabol del Datnuji” saliendo este último los viernes A las 6 de la mauaua cou doatiuo á las Timas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Trinas do Sancti-Spiritus lo» viérne» A la» 12 de la mañana y llegará á Trinidad Us mismo» dias.
Saldrá do Trinidad los sábados A las 16 de la mañana y llegará A Cionfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará A Hata-banó los doiniugosde 1 A 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga se añonarán ea la Ad ninirtraciou de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa do los Síes San Felayo, Torre y comp.
Los caimrotes y literas quedarán separados en la Habana, según so expeoilicará eu los billetes do pasaje.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho A elección de localidades siempre quo esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y limes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 dé la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán outregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Sros. San Felayo, Torre y O! 2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 16 arrobas.
3? A la lloguda del vapor A Batabanó habrá un treu extraordinario que conducirá inmediatamente los señora» pasajeros para la Habana.
4 ! Los oquipajos si entregarán en la ostaci m do Villla-nuova los mártes de 5 A 7 do la tardo y ios miércoles de 5 A -5 y 46 de ia mañana
5? Queda vigeutó ol notable rebaj o eu los lint >s do carga, conduciou do cautales,'partidas de ssiátioos Ara A»., que se embarquen eu lo» vapores do esta Empresa por la costa del Sur. CONSIGNA LA ICIOS.
En la Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.—Eu Cionfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluot*. —En las Tuuas y Sancti-Spiritus, Síes. Saut;, Malrigal y comp.
Vapor español ‘«Nuevo- Carolina.”
Capitán D. Esteban Alvaroz Acevodo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE ¿ATABAN') A S.V.N-tiago de Cuba con es rala eu Cientuogu», Casilda de Trinidad, las Tnnasjdirj.Sancti-Spíritus Santa Cruz .y Mauzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre 11.—Saldrá do Batabanó rlespues dé la llegada del ti' n general te pasajeros que salo do la liaban» [estación do Villanueva] A las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará á Cienfuogos el mismo dia antas de media noche.
,, . 12 — Saldrádu Cionfuegos A las 8 de la mañana y llegara á Trinidad el mismo dia.
„	12. —Saldrá de Trinidad y llegara A las Tunas el mis-
mo dia.
,	12 —Saldrá do las Tana» y llegará A Santa Cruz e
13.
,,	14 —Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo ol
mismo dia pur la tarde.
,,	14. — Satdrá do Manzanillo sobro media noche y
llegará A Cuba el 15 do noche.	•
lUITliliíU »11 VAPOIiiis t«u.
ENTRE COLON* (AS1HNWal}*¥^1!^’*
Esta Empresa iraca presento al público h.s muy sondo y acreditado vapor de morro ,¡ f1 'i;* ...
21—De Nuevitas y llegará A (libara el 2T,
,u.-De Gibara y llegara A Santiago de rni >	'
—Do Santiago du Cuba y Uceara !fv, *ol 26.—Du Kingston y llegara a Sarna I?—Do Santa Martay llegará á Curte J.-Do Cartagena y llegara A Celen Uu ¿ RETORNO.
Día :> 6 (r.—Sale de Colon dospaes do lie,« U ,
llegara á Kingston el 6 f	‘“V*;
9.-D0 Kingston y llegará á Santiago de (>„t , 12.—Do Santiago do Cuba y llegar-, 11 Cubi e! 1«
Id-De Baracoa y Hogar* { fií fr*#l* I.—De Grbara y llegara A Nuovrtajel ¿
I'»' Do Nuovrta» y llegarán la Haoaiteíuu , CONSIGNATARIOS '} 11
Puerto Príncipe Cárloj H, Galán_Nuoyit, v,
y cp:-Gibara, Lengona, Rosal y cooip.,!)»“'^4“«1 erren Ros hermanos-Kingston, Nuue,
Snn 1 Marta, Vengoechoa, Latauriey cerne > - 1' hijo.—Colon, D. Alauuel de Alcázar. K
Harceiom».
Veupitaii, Ochao.
V lAJiii A bAN i IIOaVIAS POUKL Slllihií 1 8ANTO DUMLNao.
OLtDtíN DK VlAJiü.
i. — yaMrádo la Habana á luí y UeruráU .1. —Saldrá do Nuevitas y llegará 4 Gibtu^ ei \
Je Gibar» y llegaran Baracoa el., ' do Baracoa y llegará a Cuba el o
I.—
5.—
7.—
9.—
16.—
18.—
IL—
(le Cuba y Rogara á Santo líe nm» do oautü Domingo y llenura k \UYár du Mayagua : llegará á Aguadiila o! í!, do Aguadiila y llegara á Fiorirai,,,', ii : Fuertn-Fiu) y llegará i Sao T u RETORNO.
do San Tiloma» y llegará á Sueno L de Puerto-Rico y llegara á rigiratili,» do Aguadiila y Regará á M traga«,
Jo Mnyngúoz y llegara á Saut-r Ilou„ do Santo Domingo y Rogará á Cuín« do Cuba y llegara á Baracoa «I II du Baracoa y Rogará á Gibara «| || do Gibara y llega á Ndeviterel ij‘ do Nuevita» y llegará a la Habana el9; CONSIGNA TAlUOs, ' Fuarto-Frrniñpe Carlo» B. Gaiau.-Muorila», il y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, t Cuba, Juan Tarrida.—.lauto Domingo, Ginebra f yagúoz, Fedro J. Raldiris y Cí—Agnaditl»,
—Fuorto-llico, Caraceua Irtene y Cí—S»u]
V:»(tur Felayo.
Capitan, Cacho.
V LYJ E A SAN Ti IO.VI Ai RGR til, ,\(J UE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUrih
16.	—Saldr
17.	— „ 13.- „
18.	- „ 26.- „ 2).- •„ 2d-- ,, ' 21.- „ 25. — ..
) (-6“
.PUERTO ü 13 LA HABANA
Biltrriduidcbiiqiies
Día 28.—Entrada no hubo,
SHli<l3» <t<‘ i»«jcaes.
Para Florida b erg. csp. Guanche.
Para Pausatola berg, pirns. Margavith, Pa te N York vap. amer. Eaglo.
VAPORES OOSi'EaOS
CO fl F 4 VÍA i E H E II Ai MH «fl
IH U(J8riiH\ »11 VI Vii-FOSÍ VAPOR.
V¡n»or«;q etpnfnlc» “J6;»i»i«li»” “ienl'Hegos” “Muevo Carolia »” »: “is i nd <ü«-‘i Oiiningi.’
Notable rebaja en lo» flote» de carga por la ostra del Sur. Desde el dia26 dol corriente regirá eu les expresados buques In siguiente;
TARIFA.
Batabanó á Oiemfuegos ....
,.	Trinidad........
,. Las Tunas__________
„	Santa Cruz______
„	Manzanillo._____
,.	Saut? do Cuba.,
Cienfuegos á Trnidad______
„	Las Tunas......
Santa Crtu____
J¡¡H„	Mauzanillo..,___
,,	Cuba............
Trinifad á Tunas..........
„	Santa Cruz....
„	Manzanillo_____
„	Saut? do Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz____
„	Manzanillo.....
„	Sont? de Cuba..
Santa Cruz á Manzanillo___
„	Sant? do Cuba..
Mauzanillo á Saut? do Cuba.
Por coda 3 rs. fis. jdel ferro-	í 1 » » 1	•«© «/á 5>
carril 0	¡	"3
seuó 8 (w	1 '	«T
û 8 pies	1	
cúbicos',	Tercio [Saco caf	«te
mercan -		
cías viveros y fer-	de ¡ de 1	w -ta
retería.	tabaco. \i arrobas 			1	
•ÍU 25 ” 0 “ib I» II tul	$> 0 26 !.$ y 2ít b 36 !” 0 46	f p§ á ”
26 36 45 55 7U 26 35
45 I”
69 i”
25 i” 35 !” 45 !” 25 !”
35	!”
36	!”
Quedan vigeutos las notas y observaciouos de la Tarifa eral publicada auteriormeute.
ge-
RETORNO.
,,	18.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tardo y Rogará
Mauzauillo el 16.
„	19—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 20.
„	20 —Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas al
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma-dvitgada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá do las Tunas despu03 do la llegada del
primer tren do pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia
’ „	21.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cionfuego» ol mismo dia.	‘
„	21.—Saldrá de Cienfuegos Antes de media noche y 111c-
garft a Batabanoei 22 le Octubre de una A dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y Hotos so abonarán en la Administración general déla Empresa, calle déla Amargura número 16, casa do los Sres. San Pelayo, Torro y cp. Las-literas quedarán separada» en la Habana, según so especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se proaenlaro a bordo cou dicho billete tendrá doradlo A la elección de localidad siempre quo estaño haya sido soparada en la A liniuistracion.
NOTAS.
lí La carga so dospachara para Batabanó los días S y 9 de Octubre dobioado bailarse en los almacenes del camiuodo hierro de la Habana, autos de las ó de latarde;y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexprosadoí-dias (siu falta) en casa dalos Sros. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda do 16 arrobas.
3í A la llegada det vapor a Batabanó habrá i i n ex traordinario que conducirá inmediatamente A los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipaje» deberán entregarse on la estación’ de Vi-llanueva la víspera do la salid i del vapor do 5 á 7 ue 1» tarde, y el de salida du 5 A5 y 46 do la mañana.
5'í Queda vigente el uotabté reb ijo en los fletes do c»rga conduciou de caudales, part das de asiático, rfce., &a., quo se embarquen en todos los buques do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Atnargu ra número lli.-Cienfuogos, Sres. Solozabal," Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. 1). Salvador Zuluota.—'Amas de Sancti-Spírita-Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sros. Goycoochoa y Marty.- Manzanillo, Sres. Carugol, Ecay y cp,—Bayamo, Sres. Grau, Hermano p Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Espiin»! Huevo riluiemlari;».
Capitán D. Josó Rainou Burguero.
El nuevo, só,ido cómo lo y de grao marcha vapor “Nnovo AUnendaros,” qued » estahtezrd j hacierilo viajes semanales eu tre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Gran lo y Caiba-rien [San Juan de los Reme .ios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habtnalos ¡uéves A lfjs ¡ de la ma taría y llegará A Ma-tauzat los misino» despuo : d . medio ,lia.
De Matanzas los jueves despue» d i la¡ 2 .le la tardé, y Regará á Sagua los vieruo» de malrugudu,
De Sagua los viórnor antes de la bajada dol primer tro i (sie ir pro que la descarga lo permita) y llegara a Ctñ-barieu los misino» dias por la tarde.
Jr	" "ras f,	t ra i - ■ ,
RETORNO. .
Do Caibarion los doming is después déla llegada del tren, y 11o-gará a Sagua los mismos dias por la tardo De Sagua los domingos despue» de la llegada del tren Jb la tarde, y llegaráá Matanzas lis lunes por la mañana.	•
Do Matanzas los huios por Ir mafnna y llegará A la Habana ante i de medio dia.
ADVERTENCIA.
., ly ha carga para Sagua y Caibarián se recibrrá todos lo i miércolos hábiles y las órdenes para su lid nisiou se darán desdo el mártes.
2	* ■ Lo» pasajeros y flete» se abonarán on casa de los sonoros San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. I.
3	* , Todo pasajera que se presentare á bordo cou billete do la Administración, tendrá derecho A la elección do localidades
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Araézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moró y Ajuria.-hn Caibarien, D. Hipólito Escobar.
17.—Jaldra do la llañaua a las
ei 16.
16.—Saldrá de Nuevitasy llegarááGibar«e.
26.— ,, de Gibara y llegara á tíatenoiol^
26.— ,, do Baracoa y llegará á Cilba el "¿1 22.— „ do Cuba y Regara á Fuerto-Platael
24.	—	„	de	Puorto-Ptetu y llegará 4 i,
25.	—	„	de	MayagúOí y llegniá á Ag
25.	—	„	de	Aguadilia y Regará a Puerto ¡i
26.	—	,,	do	Puerto-Rico y llegará 4¡jan T
RETORNO
Saldrá de San Tilomas y llegar i Tuteo-tai Je Pa iro-Rico y Rogra á Aguadilaell. do AgsiadiRa y ¡legará Aúlayagnes do Mayagúez y llegará a Puorto-Pl du Puerto-Plata y llegará á Coba el i du Cuba y Regara a lianicoaniÜ. du Baracoa y Rugara 4 Gibar» ol 10. du Gibara y llegara á Nuevitas ur du Nuuvitas y Regara a U iLüui «IllIfW
CONSIGNATARIOS,
Puerto Principo, Criros B. Gaten—NuoviU», Manuol I y comp,—Gibara, L.mgoria Ro»»l y comp.—Baracoa. H* Llulii.—Culta, Ro» itermauog.-PuurUi l’iata, Oinsbri H***1 —Mayagúez, Gutierres y Hnred¡L-Agaaiil¡a, Aioeli Puerto Rico, Caraceua triarte ¡ comp.—3au Taj un, I Coin^.
3.—
I —
6.—
;).—
6.—
16.—
11-
La carga so recibo los dios
‘t
!, Lus 1
VENDUTA PUBLICA Y DS HACIEN--
á cargo d» D. Andrés Olivares, D. N.ru ¡o iiopt1
Felipe Ruiz calle de'hKenm ú.'lá-
El dia 36 del corriente A las 12 de su manan» ** nuuvaiiiente el remata pur esta venduta dei Mor, vidriera!, muebles y domas enseres do labarpiiá*®rj ou ¡acallo noi obispo uúm. 16, ootreS.ui Iguacu 1 * correspondientes a D. Benito Ordet y M<Tat a' nl,J(V*hiT'.
A consecuencia de la» diligencias de abinimi»“;1 * i
rd #6'
la» diligencias i
touio Vázquez y Vilehos se ha serv.do disponer mayor dul distrito du Colon por autoe!esd'ib»10 muutel su rematuu por esta venduta el din lídeiw*1’ ^ Lio á las cinco de la t .rdo lo» muebles y dornasins< # f tes on la barbería correspondiente ni tinado, situad» ^ ^ cipo Alfon o uum. 212 dondo "■'"lrá'l'ci'”1 te.
dei Principo
SOCIEDADES ANONIMA^.
Empresa «1«! fcrro-<:arriIde1
El Exorno, tír. Gobernador Superior civil naiar el dia 6 de Octubre A las 12 il» la manan* JJjjgp general do es.a Sociedad que deberá celeorarse delicia dui lixcuin. 6 limo. Si. Director de A .°n t, la morada do 8 E Y. [Autigua Aduana.]	^
de Miie^l
la contact leiou de lu Diradi ra xelaiiva a 1»
por ia comisión on la ultima junta generai -
e y cinco V"1“! hi.ieio»
-El Ssrr'"*’J
procede á .. la olecc.on do Presidente y cinc“ ^
ao !a renuncia quedo esto» cargos desenip, liaban.
Habaua 21 do Setiembre de 1867. mon ¡ietancourt.
—1	I,
La Junta Directiva do esta Sociel»J-lwl11' -*
luí Sres. aen.ouistas sus libros y docuuieuisR ii .»ta la celebración de 1» general pan» que í'	•
lo lesean,-dj diez a tres da la tatdo ou »us (j*,. AdiniuisUaeion (Paradero do Cristina) Go»
21) Secretaria (Agu ar 33.)	v¡ &¡0*‘
llábana 27,uo Sotiomoro do J3or■— lichtncourt.
v*
O R A Si
TEAIRO	®B	TA
----	.
Función extraordinaria para boy domi1»
de 1867.	. ,„nr.<e.rllllJ,
En que tiene la lloarado pre.S'-n “j^Yiatrb esto ilustrado público ol primer actor »ctr¡2 do José Valero eom» igualmouti la P1' . ri¡jil* 1* Corle doña Salvadora Cayrou y de cuadro principal de la Compañía. ....«raoK.
OK6EN DE LAíb"v
Sinfonía.	..3	«cWi'ji,
Se pondrá	un esceaa el <1™	jm	11
lA vampa».a de U
l.°
2?
1 la pieza en un “L Vencer o uu«D;'
3? Finalizara cou la pie»» '
sitial' y
el

TEATBO DE VIEEi

cubanos p«r*
Ultima función do tipo de Setiembre do 1867.	<„ fnnC
Oftlcnde laiu»
1? Ob rlura por la orqueste' , jl(j,
2? So pondrá ou escena la titulada:	*
lina tarde en
3? La celebrad» »»nú-pare ia
Torroella, titulada:
Miseria y c0,"‘’
4? La original p'era de costu'
I.-i hada «le Pancha
|ías|lí,,,,,
repprocíos' io»
Imprenta del üo!»iefM°
