I urW do trfl5 ram08 Je mil'«fíros de P'ata y oro cometido d*Por. | sltt d,) Santiago de ms Vegas, cierto y seguro que si asi »o - He le »d mnistiará re.-ta y cumplí la justicia y do lo con |o b‘cler8 ¡ucurso ou lita ponas que señalan las leyes. Bejucal tr»t¡equf(U jB 1-KJ7.—Juan Antonio Villegas.—Por mandado do Ortub “ *	, ustu Barona.—Y para su cumplimiento ribro la
,u "*'101 Ueiacal f«eh» ut-supra.—.lusto Barona. tí O 1 „resolto.	.;J(a pacheco Alcalde mayor interino de la Villa de
poli d“'"1
primera carta de edicto y pceg -n cito 1 amo y f°r /"jj Policiano Cordero y Alamo, natural del Corralillo eB11>*1 °del Guayabal, casado labnquero y do veinte y ocho años vecino a ,1B-ou ol torunuo d> nueve días cornados desde di .«**!*" S3 presente en la cárcel publica de esta villa á derríta t''cD je j4 culpa qui le resulta en la causa l'ormada por ho-CSig*™“>e L>. Oiariauu delOorial, seguro do que si asi lo hi-uucid10 ,e 0¡rA y administrará justicia y en caso contrario se le cié ® se, Abeldé y contuoms e ioc.irso eu las penas de la ley. ded»r'l|ju dispuesto en la cuma expresada. Guanajay y Oc-<Ju«*®‘r , ict¡7.—Juan Bautista Pacueco.—Por maudado de su tubi« 10 vionual de J. Arocha.—Autouiu Peres.— tís copia,-—
(iliOñ*'	a- r\ ,
,cbu.

-p.ieZ-
tí O 1.
■ áMdldTMi.
Iü3 aUtos seguidos por don Alfonso Bossier contra don I sé Espinosa encobro de pesos lia dispuesto el señor Al-J or je Cornil que uu tres números consecutivos se auuu-wlJs m«í Jtar sen-lado ol día 14 del mes prbximo venidero cié»1 PUjb [arJe parad remate en el juzgado sito en el paseo * I**	j( je una casa situada en la calle de Estevoz nú-
d«'g oouipunata de nueve metros veinte eéntimetros de frente we,° 8| uu metros noventa centímetros do fondo y siete me-**sl!l¡''14i[e de fondo, tasada eu quilico mil doscientos noventa y (escudos odíenla y ocho contimos; para que el que quiera uueve 0 ,ne.s ocurra á veriticarlo.—Habana Octubre 26 de
tros i
i?«:
R 3
S, j.'lVudoro í¿aiici»^z.
‘T auto do üí* mi corr ente del señor Alcalde mayor de esta l iduu Juan Autouio Yi-n-gis provo do ame mi A consecuencia j.i incidente al i utos
,1#u i .Sais contra los bieues y herederos de aquel en cobro
g<s provo do ame mi acousecueu i ñiciJente ai intestado de don Uavino Ortiz promovido por . u .Sois contra los bieues y herederos de aquel en cobro do dos mil escudos ue plata se ha señalado et día 14 T¡ Mitrante mes de Nuviembi e para qoe tenga efecto on horas de tisuria y puertas del juzgado el cua. to pregou y rornato de una “llJI ;tusüa en la calle Real del pítenlo ue Butabauó esquina a ^ Lanzada fabrica la en uu solar de 27 vaias de frente por '* "^tuu de fondo lasada en mil tresdientos tieiuta y uu escudos
huí quinientas milésimas. Y para su pubbcaciou en tres nu-consecutivos de la (faceta eticial libro la presento.—B-ju-“‘e‘n, labre 39 de 1867 — Justo Baioua.	1J 4
**• .	-	a..	, .lo
Juzgado de Paz del distrito de San Cristóbal.-En las dil gan .actuadas por uemauda vernac en este juzgado por don Pablo P ii repteseut ido por su apoderado doa Joaquín de AJ i, anda . ' r's jou Emilio Devoiaiue ou cobro de escudos, el señor juez
l p»z dei expresado distrito Ldo. uou José de Luna y Ame-b«r ha dispuesto so ununcie al publico por tres números de ¡“baceta otioial, duiaut: oouo días haberse sena ado el catorce 7 «(jviembro próximo entrante, á los toce de la mañana, por
____ m	por
mjüio'de la veu'duia pública de Crusen Vega y compañ.a, y eu V,a uúmeru sesi-ma y nueve de la cal e de la Habana ¡.‘udeoítán depositadas las espacies embargadas al deudor, para neníate ,.e las mismas, tasa las todas eu >a suma de cuatro-ci utos caluro escudos, quiu.eutos milésimos, y consistentes un jiguiemte:—Uu escntor.o de cauba cun gaveta-, en bueu ei-ado-G°8 espejes, Uuo c re mi.codu caoba, y otro con inem uiliaciou, eu legular isiaJo. Lia reloj de pared, de caoba. Uu ■olá ue caob i usaiio. fres snluin s Je niad ra pintadus do negro. Cuatio simis. U js mostradores ce cedro, do cortar. Uu sofá d< mu'Jeia I.eg.o. Una me .a redou a, Jo cuuua. Uu escúpame» de ¡i 0, niutaou. Tres lampara, ue g .s, dus de dos .neos, y n .a de una. una tarima de p.no, pora Coser ios sasties, en regumr cSlttdo. Cuatro cortes de chaleco, de seda. Nueve cortes de pantalón, de distintos colores, siendo estos do dril. Dos piezas de dril con 29 varis. Nueve varas de alpaca de boticas. Y una levita de pañ , uutva.-Y para mpubicucion dispuesto, y a li i do quien quisiera liic .r proposición ocurra al lugar y eu el diay bota señalados 6 autus ó ia secretaría do mi cargo donde podra instruirse, libro la presente. Habana Octubre 29 de 1867 anos.—Do que certilico. ¡jii.llermo do la Vega, Secretorio.	R 3
tíl señor A caldo mayor del dis rito de Colon por auto mi en It cesión ile bienes do don Lorenza Cruz ba señalado el diu 4 de Noviembre ál a do.e del uiaou el juzgado paseo do Tacón uñ-merul paia e romaie do la casa de mi.uposier.a y lejas ca.zafia de Vives uñui. 6 i intre Florida y A auioiquutasa ia en enano i,iil tres muios cincuenta y seis pesor uu real ó sean ocho mil setecientos dos escudos veinte y nos céntimos si hay quien quieu quiera hicet ptoposioio i ocuria a a escribanía del actúa,mé iustruusuOa lugar señalado para el re nato.—Haoaua Octuñie 29de ISÜ7.—TeoJoro Sánchez.	i¿ 2
tíu ra testamentaria de dona María del Carmen Lu g vecina que fue de esta villa, se ba seiv.do el Sr. A calde mayor de la ni siria por arito mi disponer se naga saber al pilone, eu tres números consecutivos de la Ga eta qiioial hacerse señalado el día srir del cnt aut r Noviembre á las unco de la rnañsna para que taiga efecto ol rom ate de los ino ,es uu e,t, juicio, cousistenios ep una casa do manipostería y tejas en esta villa, calle de CQr-rsi Nuevo haciendo esquina á la de le Gloria nñm. treinta y cinco, tasada en seis m i nuevo escudos cie no sesenta y cinco nuléxuuts y uu nsgio do nación camoalí do cincuouta años de dad tasado en quinientos escudos, á ñu de q te los que quieran liacer proposieio tos ocurran-si verme u\o el na sen iludo. — U ua-usüacua 29 de Qctubre de 1807. -I-uis J. Marín.
R 2
l’or auto proveído por el señor Alcaide mayor del dLtrno de bau Oiistóbal auto uu ba señ.liado el di a 4 de Noviembre próxi-’ mo veniduro para qué tenga efecto en qu munida calle Ue la Mer cnl uúm 9 tj remate de uu terreno con sus fabricas compuesto deU05 varas planas silo eu el barrio do Jesús María callo de la Eiperanza números III y 113, tasado on cuatro• m,I cuatrocientos cuipeutay tres pesos dus reales, iI ibillia Octubre 2ti do 18G7. —francisco de (Jastld	R I
tíl Sr Amoldo mayor del distrito ds San Cristóbal ante ini ln scnaludoel d a cuatio de Noviembre próximo venidero paia que tenga efecto eu eu inorada cañe deia Merced uám. nueve ei lómate de una casa quinta situada en el pueblo do Mananao calle Vieja esquina A l.del paseo fíenlo á lu de Navarrote retasada eu sesuiitu y ocho mil se,cuta y tres escudos setenta y nueve céntimos, Habana Ociuure 2t> de 1 rtü7.—Francisco de Castro.
‘ R 1
Por (H poiiciou del Sr. Alcalde mayor dee.,t.t vi.la y por an~ te m', Á couse. u meia de la léitameutar.a cólica, sod i del Pres-I i Loto D. José Rafael ue Fue.ues, esta mandado que por lu Cace a odcial ,e anime.o al púoiico. haberse señal ,do el día orneo ileNovieuibre pióxnuoentrante do diez á docs de la mannna «u las puei t ,s del juzga lo, puní el rem ite do los bienes del anted-ihu cousisteules eu uua oasa de m impostoi ia y tojai situada eu la «i,le de la Amargura de esta villa e,quina a la de Ameui iad cu dreno de duscieuios sesenta y tres metros cuadrados, reíase, a cu cinco mil cien o noventa y ci .co escudos scisoiuutos unió,.» iqu.-iutra coutigja en la cilio do la Amargura número ca orce de l,ii mismos materiales, en lenoi.qdo trescieniQ-noventa y d,| uis-tos cu .diados, io atada en seis m i novecientos cuarenta y diu escui.o ; ottacul e de lai Animis esquina a la de Han Juan número cient/cinco, en terreno de mil noventa y cinco metros, r imada ea siete mu cuatrocientos noventa y cinco escudos: una cítasela compuesta de una caballería de tierra titulada a Cantera Mtuadueu lapuisdicciun de 8una Minia del R sur,O tasada con :us lúbricas y arboles en cuajro mil quinientos setenta escudos, y vanos luuebhs valorizados en trescientos veinte y cuatro escu-dqi, con o, reoajn lich s imieb os y la estancia 4J un qu qoe por cismo, que sé ba propuesto y a Imitido; y al efeéto libio ia pié miU—(juanabaoou 2o de Octubre do itf07.— Francisco W. Ar-inci gol.	R 1
t'ur auto proveído por el ¡Sr. Alcul le mayor dol distrito de Coiuu don tíar.quo Mmendez esta señalado para < 1 cuarto pn -ip.ny remate de ms teirei.es del domo ido ingenio ‘ tíl Rosario.” >ituado on ej partido do C-llajabos, jurisdicción da Guauaja , compuesta de cualeuta y seis y media cabalioiías de tiorra, re-ta,ada últimamente cu cincuenta mil tres e. codos trescientos seieu a y ci .oo milésimas ó soau vciute y cinco mil un pesos tuteo y medio reales, el diu 27 de Noviembre próximo eutiuuto,
& las doce de su mañana en las puertas del juzgado s.to en ol Pasco ds Tocen nñmer > l,para que el que qu.sra hacer pro-poricioa ocurra á la escriñauia de mi cargo ti tomai las iuatruc-c o .es que uocesile, Y para su publica co i libro la pri sentc que »c veiincala por tres liumerus cousecutivos. Htibauay Octubre 24 le lt¡67.—Manuel Finíante!.	R 1
tííscñir abane mayor dol distrito de Saa Cristóbal auto mi lia sena.ads el di «4 deiint.auie mes alas doce para que leu-eae.cotuei si mo.adacalli ue ia Merced numero 9 el remate di uu cafetal el unoüJo, boy nj ,r, nombrado Salvador ubicado eu el cuartón de B mes partido d -i Guayabal jurisdlcoiou d tiuunajuy compuesto m c.xatro caballerías de tie.ra ta-ado eu VsiuieyilQS m,l qumioiit s uchsuta y un escudos— labaua O.tubre 2li de 18G7.—Francisco d > Castro.	R 1
tíl SOI.or Alcalde mayor do esta jurisdicion ha dispuesto en luí diligencias de menor cuantía s gubias por don Manilo. Olería u coima don Juan Hernando/ Gallero sobre cumpliuiieine de utjuicio d , Faz acorda.io so a iiincie al público en ti es núrnen s cuusecutiv -s de la Gacela oüciaJ haberse señal ,do ei dia tí do No-vieinb.epróximo para ia sunasta ne ios bienes oncaigaaos ale laja Gañera, cunsisieute cu una casita, de lamade pi..,. su cocina ti''lidíele; otra empezada con uiu era redouua uu peda/o do caoba ¡ by umdia,fanegas dema'z dpi uera y segunda, 7 i ,- de bueyes 3 iU. pliados y dos no fatales dis rutadosde 2 besan *s de tierra, is-uadu todo ea qaiuioui os diez y nueve escudos. Y para que tenga et cío libro la prussute.—Júme- y Octubre Ití do ]tí¡j7—JosQ Alejo Sun jez.	R 1
tíl amor don Jo ó Gabriel Fagos Alcalde m iyor iuieriuo uní distrito ce San Gristooa, por ante jui ña dispuesto ou ios auios tcsnmieiniinus d > dona Francisca .ViII il.a, qno por tres nom nos ue la Gacoiaolic aí su publique haooi* e scúnado el Uta once de Novieuiure prox mo entrante á las once de su insu ma para el re-mato eu las puertas dei juag dj sit i ou a calle de ia Merced uú-Wuru9 il) dos casas do mamn asteria y ajas s.iuada uuaouja t'a léAucba d 1 Nono uúm. 276 tasada en Jtí36 escudos 96 mi-lé'iinai y la otra ou la cano del Campanario uúm. 17 lasada ci 11*007 escudas, 49 milosim is. Y para su eurnp miento libro la ficoente.—Habana 39 de Octubie do ld67.—Gatiriel Rumivez.
R O 3
s;ss V Vséi.’A 3’sstf.á i a
El señor Alcalde mayor del distrito dei Cerro por ñute mi eo • Im »utos promovidas por don Au-eimo Meneudez vecin a .' Ar-rofo Nñau o sude lando e.-p iras de sus acr,odores ha dispuesto éucei dia 14 dol encante m.s de Novlemore a i^s doce se veriti-H110 uai» ,ui.ta de todos los lerendos ucreedsres en adverteucnu A estos que lu de concurrir al amo con los d jeu ucutosJ justificati-Tus do sus i ré iitos apercibidos do no ser admitidos. Y so anun cío por ssto órdeu para geueral conocimiuto'—Habaua Octubre i*l de ltí>>7.—Jo.se Nicolás d i Ortega,	G 3
tíl señor don Manuel Antonio Falacio Alcalde mayor del dis-úúo de Jesús María y por ame mi a consecuencia del incidente “i concurso de dona María dei Carmen .Sequeira foruudo .para '■Atar do la nu:va calificación de ciotiioi do los últimos »creedores, ha dispuesto son dar oída ltí del entrante Novicm-hruá las ocho de ia mañana p ira que tenga efecto uua junta que propone el síndico de dicho concluso en el projectode la caliúca-cieudodicUoscréditos, citándose á los acrecdoreh personalmente y por m.-diodila Gaceta odcial en tíos mimaros consecutivos. Y P»iAs.. publicación libro la pie-ontc.—H toaua y Octubre 23 de *767. Manuel Fadilla de Agulac.	G 2
For auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de *J»n Críst ha por ante mi eu el iucideute al concurso do don dui.au Ara .gn y Qae-ada fumado para tratar de la caliticacion y graduiciou ue los créditos osla mandado so cite a los acreedotes úc* citado Arango pura oir sentencia Y pata su publicación libro
la presente.—Habaua y Octobr« 23 de 1867.—Ldo. Agustin Valerio.	G 2
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi en el intestado do don Andrés A osta y García está mandado so anuncie al publico por medio i.e ni Gaceta otieial la preposición que para adj uil icai se los bicue- de este juicio ñaco la viuda doña Gertrudis Hernández, cuya proposición ea la siguieute; se adjudica ia cas i de manipostería y teja situada en el barrio de Jesús dei Monte Calzada de este nombre numero 526 situada en el punto conocido por las dos ceibas ta-adaen cuatro mil ochocientos odíenla y uu pesos sesenta y nueve con ta , os; uu solar eu la propia calzada número 532 lasado en 534 pu sos trece centavos: otra cusa de inampoeteria con su portal nú mero 530 tasada eu once mil cuatrocientos cuarenta y un peso ocho centavos; un solar situado ul fondo de 1a referida casa tasado en setecientosseteuiay un poso veinte centavos: otio ídem haciendo frente a la repetida calzada número 53S, justiprecudo eu seise en os cuarenta y tres pesos cuarenta y s ote centavos: todo por las tros cual tas partes de los treinta y seis mil novecientos cuarenta y cuatro escudos ciento cuarenta milésimasque importan dichos avalúos; se adjudica también lu propia doña Gertrudis Hernández los esclavos nombrados Félix carabali de 75 años; Luisa de 65, ganga: Rafael lucuiní de 59 anos. Rafael criollo de 45, Catalina ídem de 20 años. Bruna ídem de 11 ano, y Francisco Ídem do 7 tasados eu ouste , mil cuatrocientos ochenta escu los; y los muebles del uso tasados eu dosciontos cuarenta y ocho escudos tomando estos los referidos siervos por los cuatro mil seto-cientos veinte y ocho escudos eu que han sido tasadoi. se obliga la misma viuda á pagar por cuenta del precio ofrecido las deudas del candar y a euterar á los herederos mayores do coutado sus ha* eres y asegurar el de loa menores con el interés del ocho por ciento anual cuando no vivau á su abrigo con calidad de entregar A cada uno de aquellos la parte que le corresponda en cualquiera de los casos de la ley haciéndose á la vez pago de los alcances que á favor de la udjudicataria resulten eu la cuenta da división y partición: el que quiera mejorar esta proposición ocurra A la escribanía A instruirse.—Habaua y Octubre 23 de 1867.— LJu. Agustín Valerio.	G 2
For auto proveid por el señor Alcalde mayor d -I distrito de San Cri: tóbil en la testamentaria del Dr. D. Manuel T gle está mandadu se anuncie ai público la preposición que hace la viuda de aquel, la cual es la siguieute: se adjudica la citada viuda el total del caudal hereditario ascendente a la caniidad de veinte y siete mil seiscientos ochenta pe.-os, de los que bou de deducir quiuieutos cuarenta y nueve pesos por cautiaades perdidas ciento cuarenta y cuatro por muebles propios del menor hijo don Manuel y quiuieutos diez y siete por gastos dei funeral , el mencionado Or. D. Manuel; pur la suma liquida de veinte y seis mi cuatrocientos setenta pesos reconociendo A favor del citado su hijo menor don Manuel mil seiscientos noventa y ocho pesos ochenta y siete centavos que el difunto aportó ul matrimonio, y la de novecieulos setenta y ocho pesos doce y medio centavos que le corresponden por g.uanoiales, ó sea un total de dos mil seiscientos setenta v siete pesos en la casa calle de San José número sesenta y cuatro; cuya tinca quedará afecta expresamente al pago de dicha suma, con la advertencia de que entregará esta A su hijo en cualquiera de los casos de la ley, abonándole mientras tanto la suma pupilar del d ez por ciento al año, que se aplicará A los aliineutos dol mismo mientras e.-tó A su abrigo: el menor L). Manuel Tugle y Alf.uso para cubrir el importe de su alcance, asceudeuto A dos mil ochocientos veinte y uu p sos, se djudicaou primer lugar la suma do ciento cuarenta y cuatro pesos valor de los muebles de su pertenencia, y el resto, ó -ea la suma de dos mil seiscientos setenta y siete petos que le quedan reconocidos en la casa ya referida calle de tíau José cuino queda dicho. La m.sma viuda propone donar A . u hijo el aut, s citado I). Manuel Tagle y Ariouso dos mil ciento setenta y nueve p ■ sos para completarle cinco mil pesos de herencia; con 'a adverteu cía de qpie esta cantidad que :e dona se 1 entregara A uqu-1 cuaiid., arr be A la mayar edad, i, abonarle hasta entó.ice-pr<-mío ul ínteres alguno, rom rouiot én lose ademas a. aliono de todas las cost t- cau adas n esta t s.ít Humaría de .su peculio; el uqequ.era mejorar estas proposiciones, ecurraá ,a escrib.uia i ustnurse. Habana y Octubre 14 de 1867.—Ldo. Agustin Va-erio	-	G 20
El señor juez de paz suplente, Alcalde m iyor accidental de esta jurisdicción, con consultado a-uso,, ha dispuesto en el inci dome A la testamentaria de do a Isabel í'a lilla, para tr.,ta‘ del cobro que ejecutivamente hace don Fab o Pedros,> ue la suma do trece mil novecientos siete mcadoiAla s icusion de aque ,a se cite llame y emplace en tres números consecutivos de la Gaceta oiieial jtrn nio de trein a Jias, cortados después dei último anuncio á ia sucesión de doña Ana Gertrudi Alfouso habí a y tenida con dou Nicolás Amonio Gomes para que acudan á.dedu cir sus derechos al ceus i que re ouoc . e. potrero titulado fiar Marcos, en seis caballerías de ttera de ciento cincuenta pesos redimible eu favor do la cita la Ailonse; apercibido de qne si no lo verifica se procederá Ala cancelación del impuesto referí o, parándole tod , perjuicio. Y para que tenga efecto libro la presente.—Quines Octubre 18 do 1667.—Jqsé Alejo Sánchez
G O 1,
En la testamentarla de doña Micaela Sánchez que cursa por ante ini ba dispuesto el señor Alcalde mayor de este partiiose anuncie al publico en tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve diai y por et término'de 30, la propuesta de adjudicación siguiente; el viudo don Juan Collado, toma los biénes del juicio que consisten eu uu sitio de cinco octavos de caballería de tierra con su casa de vivienda, cocina, casa para maiz y chiquero tasado en dos mi. cuaieuta y cuatro e cudos, tres vacas paridas eu cieuto sesenta y ocho, y uua yegua valuada en veinte esc idos Y el corto y p >bro menaje de la casa, estimado en onco es rudos por el precio de su tasación A condición de satisfacer los crédito-pendientes, enterar A los herederos mayores y entregar el del menor A su legitimo padre; a tíu de que si h ly quien quiera mejorarla ocurra A veritjcarlo. —Jaruco Octubre 19 de 1867-—Jacinto Vi-llageliú.	G 1
For disposición del señor Alcalde mayor de esta villa y potante mi A consecuancja del ¡ucideuto de la testamentaria concursada del Fbro. dou Rafael de Fuentes, formado para tratar de la calificación de créditos; está mandado que por la Gaceta oficial se
cite A todos los acreedores para oir sentencia do graduación; y al efecto libro 1 presente.—Guanabacoa y Octubre 23. de 1867.—• Francisco W. Armengol.	G I
tíu el concurso necesario do dou Marcos Ray vecino do üua uabacoa que cuisa en erie juzgado y p n auto nu, ha dispuesto ol cir. Alcaide mayor en providencia de esta fecha que en tro-números de la Gaceta oficial de la capital.se Instruyó A los acreedores que no asistieron a la Junta efectuada eu diez y sois del corriente cop objetu.de nombrar Síndico, quo resultaron efectos D. Julisu González MonSan vecino del partido de Giiajajabo y ■ , Jouquio Niollu de este eomorcio y vecindario representante este del Ldo. D. Antonio Bolinas y ambos por derecho propio. Asimismo ha acordado S. tíría. se prevenga 4 todos los individuo qu poso.m bieues del concursa lo que los entreguen inmediatamente A dicho Síndico. Y pala que tenga efecto libro la pre ente. Oardt ñas Octubre 19 de 1807.—tfafael de Zayas.
G I 1
Cousec ente A la testamentaria de don JJanuel dol Valle y González, y por auto preve.do quio mi por ol señor Alcalde mayor del J uzgtpl i do Belen se ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial contérmino de nueve días des-pues del último auuoeio, se convoquen A las personas que quieran asegurar 1» suma de dos mil ochocientos treinta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos, que como herencia líquida hiu obtenido ios menores D. Manuel Joan de Mata y D. Enrique del Valle, para que lo verifiquen por coudncto de la escribanía. Habaua y Octubre 26 de 1867.—CArlos Lament.
G 1
Juzgado déla Capitanía General Escribanía de Guerra, — Por disposición dol Juzgad ) de Guerra de esta capital y por ente t»i el infrascrito Escribano está mandado se cite a los que se crean con derecho A heredar al Sr. Coronel retirado do ejercito y Cousej ro de Admiuistraciou de esta Isla 1). Manuel de Búlues y Solera nasural y vecino que era de esta ciudad, hijo legitimo de tí). José y de doña Rita Solera que falleció siu testamento eu veimeidos de Dioh-urb e ultimo, A fin de que cumpurezcuu en este juzgado A deducirlo dentro de v -mte días, advirtieudo que hasta añora solo se han presentado sus hijas doña María Josefa, doña María de la Asunc.on, donq. Manufela y doña Margarita Buluei y Morales de ios Ríos.—V para su publicación por tres números consecutivos de la G icesa oficial libro a presente, tíla b.iua 25 de Octubre de 1867.—Antonio Minia Muñoz.
C 1
tí señor Alcalde mayor de esta Villa y por ante nos, ba diis-puesto eu la lestamentarís de doña |CArmeu Acosta, que per tres números seguidos de la Gacela oficial se publique el plau de adjudicación propuesio por los here teros de tomar loto de cuarenta caballerías de t erra situadas en la hacienda "San Mig iei” partido de tíj ihiuhouda, y que pnguu censos por el precio de la tasa, ciou que es la de dmz m,| quinientos c^areiti« y sie e pesos, diez y ocho y tres cuartos centavos, inclusos las fábricas, cercas y demás anexidades y cinco pesos mas con lebaja del censo, la e--piava Bel, n y su hijo Vict rp ir el precio de su tasación asem-d mte 4 quiuieutos pesos, Gud ermo, Mateo, Alejandro, José, Andrea, Rosario, Simón, Pedro, Clara, Eusebio, Eulogio, Miguel, Lorenzo, Juan Bautista, Mereed, Micaela, Laureano, Rafael y Ge estillo, tasados tolos en laj cautidad de sis mil setecientos veinte y cuutio p ,-os p >r e íntegro precio do su evaluó y vari ,s ai.iiuules y mueblo , tauibieu pote prec.ode -eiaeioutos siete pe.,.,8 jue es el do su tasa iou y uiez y ocho pesos dos reales mas; le que los que quieran mejorara cunparezcau eu este júncea tro de nueve di«s después del ó ti ,,o an nejo. Y par» su uinpUimentQ libramos la preseütei Gdáuajay Octubre 12 de 1867,—.U do J. Aiocha,—Aúionio Perez.	li F 2
tíi Sr. U. IJilanu Oisuerosy Canea, Alcalde m tyar interino del disir to do San Orisióoaf ue esta Ciada I, por a.iie uu. e i p.ov .ene a dei día de ayer, hadispuoúo que portruiuianuiue-os de la Ga ceta olio ai so • u-.i|U0ii a lo» que so causiitoreu roou Uorecb • sucede, A la o.a. lona Dolores L lugu-mehiu de Gaiiau, ti .l i.11 y Vociiia Ue esta, d , estado viuda y do so.-v.ut a y .1
A fiu de gado
siete ano- -I .'.¡o i. ¡tara q u .re -s > léruireo comparezcan a usar dei derecho ' sé consideren asis idos. Y pura su publica cien libr,. esta, ilaiaua Octuureú do18 ¡7.—Gabriel Ramírez.
G 5
Kl señor d n L tis d » Alda y Tapia Alcalds mayor docauo y del distrito u . e/io eu 1a testamentaria do don Joaquín Mana Queipo y su c oí - ■ a ■ doui liufiua María Grogjri ña dispuesto que por tres uu ,.ci ■ de la Gaceta oficial do nueve eu nuevo días por el término do n . tasa anuncio el plan da adjudicación si guíente. —Dou Antonio Esta eiia como legítimo esposo d -dojta Muría de Regla Queipo se ad|q rica la tercsra parte uel iugeu.o cían Miguel situado eu el partido do Alacranes jurisdicción de Giiruo- avaluado en su totalidad en 571911 posos 6 centavo? sean 1143828 escudos 12* milésimas y los 37 njgros quedado por bieucgdel referido (Jueipo tasados eu 37399 poso* ó seau 71099 escudos formando estos bieues uu solo grupo por los dos tercios de su tasación y 120 pesos mas ó, seau 249 escudos de. hiendo satisfacer el adjudicatario A üou Santiago Sao/, por cuenta do dicho precio el valor de su reclamación contraída A la mitad de dicha tercera parte dei referido regona* San Miguel y sus productos líquidos hasta ia fecha y relevando A sus coherederos de toda responsabilidad por dicha reclamación, también so adj tínica del >a bieues de la madre las prendas y alhajas por 1813 posos 79 centavos ó seau 3627 escudos 400 milo-o u u que son los dos tercios de 27uó pesos 55 centavos en que están tasados y (0 pesos mas ó sean 29 escudos. Do los mismos bienes se adjudica los muebles por 1599 pesos ó soau 3999 escud >s ios cuales i stíu avalúa los ou 1865 pesos ó soau 3739; también su adjulica el m,s mo Estaleila como consorte de la expr :sa ia dona M «ría de Regla Queipo uua carretela cou sus arreos de pareja y dus caballo.-ame-ur canos por820 posos ó soau 1640 escudos que lo ¡mpoitttii ,.s dos tercios Ue 1200 pesos ó seau 2499 escudo i en que están tasa
tasación y 19 pesos ó sean 20 escucos mas quo importan i4.J posos 32 centavos ó sean I48J escudos 649 milésimos y por último so adjudica el mulato ó chino Simón por el pre rio de mi ui,ación que es el de 199 pesos ó seau 299 escu los; doña Josefa (Jñeipo por medio desu legitimo consorte dou Manuel Muíales y del creador do este so ariju lien l casa situada en la ixrllo d -* ui Reina numero 199 avaluarían.i 49492 p-sus 69 centavo jó sean 89895 osen Jos 197 milésimas deducidos ueosta sutil i los 1659 pesos ó seau d.íóü escudos eu que está gravada por los dos t reíos do lo quo quede y 59 (sesos ó so,u 199 escudos mas que sou 25885 pesos seis nos tercios cunta vos ó sean 51779 escudos 129 inifésimas adjudicándose taiub en la mu ata María de Jesús eu 99J pesos o s <ou 6 Jo cscu iuj eu que esta tasada; doña Joaquina Queipa pul medre de su curador su adj u rica ia cas t sitúa ia ou la eluda I de L melenas ca lie Real mareada con ios números 1 y 5 tasada un 35117 posos 2j ns. ó seau 79234 escudos 629 milésimas deduc ri >s do esta cantidad los 159 pesos ó seau 3U9 escudos que tiene IBS tuesto por ios dos tercios do lo que que io y 199 posos ó_ sean -09 escudos mas que sou 23411 p-sus 59centavos ó seau 46823 escalos; dou Joaquín doña Rufina y doña R isa Mana de la A renciuu Q loipo por me-dio de su curador y por iguales partes se udjmticauja casa calle de los Otícios esquina á la de Lua uúui. 78 autos 45 tasa l i cu ÍJ8270 pesos rs. ó seau 195540 escudos b¿0 milésimas, rebajándose los ti79¿ escu los ó sean 4495 pesos que reconoce por los dos tercios y 100 pesos osean ¿00 oscu-los mas de lo que quedare importando lo que dau pesos 7 reales ó seau í‘25Jb3 escudos 750 milésimas, doña Joaquina doña Rutina, dou Joaquín y doña Rosa Alaria de la Asunción Queipo se adjudican uua victoria con nua limonera tasada eu 400 pesos ó sean 800 escudos por ios dos tercios y iO pesos ó senu 21 escudos mas que importan 270 posos 60centavos ó sean 553escudos 300 milésimas, don Joaquín Quei pose adiudici el mulato Marcos por 400 posos ó sean 800 escu~ dos en que está coartado y doña Rutina y dona Rosa Alarla de la Asunción Queipo se adjudican la mulat* Rosario por los 700 psó seau 140J escudos en qne está coartada. Rotas adjudicaciones se imputtrAU en el haoor de diclios herederos que en divisoria les correspoupa y en io que-cxcediere ¡o enteraran para igual rse bien en efectivo ó bien de las cantidades asegura las qne ¿i su Livor existen.— Ro fine se publica á íiu de q.iu el que qu era mejorar dichas proposiciones comparezca á veriticirlo -Rabana Octubre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A 6
OUCi *
En la causa criminal formada por suicidio del asiático Domingo de la dotación del potrero Banco de üou Eduardo Muller ocurrido eldia25 del actual, ha dispuesto el señor Alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar ratón dol hecho y sus circunstancias para quo dentro do nueve dias comparezcan á ueclarar lo que les const*-.—Jaruco y Octubre 28 de 1867*—Jacinto Villngoliu.	G O 2
El señor Alcalde mayor del distrito dei Cerro por aute mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D José Grau para que dentro de tercero día del ultimoanuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia —Habana Octubre 27 de 1867.—Br. Juau Faancisco de los Reyes.
G O 2
El sefior Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en causa criminal ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se llame á don Pedro Bnstabal empleado qoe fuá del hospital de San Felipe y Santiago y al Lio. don Mariano Hevillo profesor de medicina y cirugía para que á primera udieucia comparezcan á prestar una declaración.—Habana 26 de Octubre de 1867 —Gabriel R imir^z*	G O 2
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villaen la causa formada por hurto de un s mo de café á O. Manuel Gar cía se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de Ja <aceta oficial Ls persoua.s qtn tengan conocimiento de. hocño y le quienes asan do» mor uos que la noche del 7 <Mactual pasa-on por la calle de Luz da esta villa con el referido taco do -afé; para que dentro de tercero d a después del último auimucio comparezcan á declarar.—Guanaoacoa y Octubre 22 de 1867.—Luis J. Ala* in.	G O 2
A consecuencia de la causa fórmala contra ol asiático Vic tonaau por her das al llamado íguacm ha ditpuésto el señor al caldo m tyor de esta ciudad se convoque por tr s números eonso utivos de la Gaceta oficial al asiático Ruporto de lu Dirección de Obras públi as para que d nitro do q ñuto día comparezca en en eute juzgado á un acto do justicia. Y para su cumplimiento libro la presente,—Bejucal Octubre 26 le 1857.—José de Ortega notario público.	G O 2
A consecuencia do la causa criminal formada por iu&endio ocurrido en el sitio de labor titulado Dolores de don Perfecto Figueredo situado en el partido’de Quivicau á las diez de U no-. he el dia 20 dei actual ha dispuesto ei señor Alcalde mayor de . a ciudad se c mvoqueu por tres números consecutivo de la Ga-oet i ájlas personas qu** puedan dar rozou de ese hecho y sus circuns rancias para que liento ce quinto día comparezcan «u e>te juzgado á manisfestárlo. Y para su cumplimiento libro la pr s -ute —Bejucal Octnrre 26 de 1867.—José de Ortega notario público.
G O 2
El soñor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pueJau dar razón de como tuvo lugar el ímrto de un pañuelo y de un portamoneda c*>n «Huero verificado á don José Muría Fernandez en la mañana del día21 dol corriente en ocasión de hallarse este con algunos compañeros durmiendo en ¡a callle do los Oficios inmediato al muelle con el fin de quo dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado situado tu la cal e se la Merced número (j á declarar sobre el particular.—Habana Octubre 26 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 2
I-1 soñor Alcalde mayor de Colon lia dispuesto se convoque por tíos números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dol hurto vorificadoen la moradaj le k) José Conde á fin de que dentro fie tercero día después del ultimo anuncio comparezcan á declarar lo que les consto.—Habana Octubre 30 de 18G7 —Teodoro Sánchez.	G O 2
Eu la causa criminal formada por haberse encontrado en el rio Jiquiaboel negro Cosme do la dotaemn del ingenio de esto nombre la tarde 21 det c >rri nte bu dispuesto el amor Alcalde mayor que por tres núrqer«'d de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan d^r íazon del hecluy sus circunstancias para que dentro de nueye dias comparezcan á «lee arar lo que les conste, —Jaruco Octubre v.9 de 1867.—Jacinto Villageliu.
G O 2
El Sr. Alcalde mayor de Belen á consecuencia de a c ansa crim nal que p.*r ante mi instruye por hurto de inaloja y maiz del Depósito de Vnlanueva, ha dispuesto que por tres números consecutivo de la Gaceta oficial ye convoquen ú los dos m Aojaros que contribuyeron á la prisión del autor del delito como asimismo á las personal que pue lau dar razón del saces », para que se presenten á decía ar cuánto sepan y les conste.—Habana JO de Octubre de 1867: —Carlos Lautent.
C 0 2
Juzgado i]e la capitanía genera' escribanía do guerra. Este Juzgado ha dispuesto i que por medio de la Gaceta oficial en tres mj nevos consecutivos se convoque á los parientes y be? rederos del negro emancipado quo fué Pastor Güeu ó Huquet de la expedición de Lanzauillo conelilúmaio 77, a fin de que dentro de 3.° dia después del último anuncio comparezcan en la Escribanía á mi carg * á manifestar si se hacen ó¡ impartes en la causa formada por plágio del referido negro, up rcibidos en su defecto de tenérseles por ¿portados de las acciones que le competan.—Y para su publicación libro »a presente.—Habana y Octubre 30 de 1867.—Antonio María Muü)z.
C O 2.
El Sr. Alcalde mayor de S in Cristóbal en la causa que se sigue por falsificación do billetes del Baueo Español, ha dispuesto que por término de quinto dia se llame en la Gacete oticiai É las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á declarar io quo le conste.—Rabana y Octubre 19 de 1867,—Gabriel- Ramírez,	C O 2
El señor Alcalde mayor de Belen lia dispuesto por aute mi y en los criminales form idos por haber» e íc ntrado el cai .-vei d * un niño en la puei ta de la sacristía del Convento de ¿Sanie Teres*, que por tyes números d<* la Gaceta oficial se cj.ivoqueii á las personas que pu dau dar razoudei hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar. -Habana Oc-t bre 25 de 1867,—Juan Regueira.	G O 1
Juzga lo de la capitanía general escribanía de güeña.—Este juzgado na dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números con.'e -utivo> se convoque á la morena libre Liberata N. a fiu de quo d* ntro de terc-ro dia después del último anua* ció comparezca eu la escribanía á mi caygo con su hijo do 9 á 10 año.s de ciad, cuyo nombre a* ignor , para declarar ei\ la causa formada por tentativa de estuprar á la parda libre, impúber Candelaria Fragas. Y para su publicación libro esta.— Rabana y Octubre 3ü de le.67.—Autouio María Muñoz.
C O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye par atropelle* á la morena Mari* del Carinen Palomino eu la cade de la Zanja frente al número cincueiita.se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mu-yer del distrito de Colon y por ante mi* que por tres números «le la Gaeefc i oficial, se convoque a las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual de lacion comparezcan por conducto ue ia escribanía á declarar lo que les conste. Y para su ciioipl.miento libro la presente.—Habana Octubre 28 de 1867*—M .nuel Pimeutol.	G O 2
Consecqente á la causa criminal que so instruye por robo on fraciqra ou iu. accesoria anexa al nú aero 131 de ¡a caí le de la ^ Ira dispuesto por «! 'V.	' al le mayor del. distrito di
Cülouy por auto mi: que por l:uj uu ueros de la Gaceta oficia . a„ couvoquo á ias personas que puedau dar noticias del he dio y iroustan ns, p ra que dentro de guai de ación comp*r zcuu go * dudo «le a ••scrioauia a djciaiar o quo íes conste Y pa-cum *liini>-uto libro ia presentí.—Habana octubre 24 LS67.
a____Pimeñtil	(	C ü 2
por nuco provisto por e Sr. Alcaide mayor eu la causa formad v contra D. José Gonzal z Ramo por n»:i\o se ha diL^uesio co .vocal en tros número* de la Gaceta uncial ai moreno Aorahan 15aireño para que eu el ú.uo de qu.uto día después del úl i* mo anuncio comparezca el juzgado á declararen hora de aud encía Guauaba^oa 25 de Octubre de 1867.FranciscoW. Aim^.ig. 1.
C O 1
El Sr. D. Enrique Dú:y Obro, Alcalde mayor int ri.io de es: a jurisdicción üadispues o que p *r este med o y eu tres nú-im;*o -lo la Gaceta oficial so convoque á D. Autouio Pedres á lili do que ocurra » osteju ga lo á evacuar uu ac ó peudi mte eu cau sa criminal.—Colon 25 üe Octubre de io67.— .víanuel V. La» y arria.	,	.	C 1
A consecuencia de las diligencias s-.br« averiguarlos bienes correspondientesat ultramarino i). José Ramón Paner, ha «lis*, puestoei señor Alcaide mayor del distrito de Colon por aute mi es c«j avoque a los acreedora* é interesado^ eu el juicio, a unajui-
9 /	.*1 di X I) dril «lltran r.ntí ;í Ih-í jifia d» l.L	»*11
Stí s pac ia bu —Maliueí
simas que sou ios üos tercios ae oí o pesos sácioii; tamb en se adjudica la ne^re Teresa criolla cuslureiro, U-iad» en 1199 pesos ó sean 3309 escudos por las dos sercios de su
tx uue tendrá efecto el di. 6 del entrant« A las dos de tít el J n-igado s.to Faseo doT.oou ñuta. 1 pxrn acordar la i lila de llevar .1 efecto lo s liictUdo p >r dicttos acreedores
lo terne eu L ) -r ful
_______________ é reteru-
aados; debiendo los quo concurran presentar su ol acto los documentos justificativos de sus créditos sre cuyo requisito no serán admitidos. X para su pub.icaoiou eu tres uu.uerot de la Gaceta o ti. ini libro la preseate.—Habau» y Octubre‘36 de 1867 —Toodu-
ro Sunches.	..	.	® ®	.
D. Femando de Castro tíscrib reo de actuaciones del Real
Tribunal de Comercio de la Ciudad de la Habaua y su jurisdicción por S- M._Fot auto de ost» tocha en que se ha declarado por
este Jto,ii Tribunal do Comercio eu ustaia de quiebra A ,a ,ocio-dad de Juan Mauuel Fardo y Comp- situada en esta ciudad en ia callo del Teniuute Rey esquina a la de Cuña se ba dispuesto entro otrrs cosas se conv, que por tres números consecutivos 4a la Gaceta oficial a dou .In.ni Mauuel Fardo córente de 11 mencionada sociedad p.ra que se presente en la Real cáicelde.sta ciudad á guardar el arresto que previene el artículo 144 del Cóli-j.0 de Gomircío A monos que preste la lisan a uu l,t turma provenida CU ol artículo 166 do la Ley de Enjuiciamiento mercantil. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente • Ha baña y Octubre 34 de 1867.—-Femando do Castro.	^
A consecuencia do la causa formada por hurto de uu caballo alazán claro do seis y media cuartos cabos al pelo siu Hierre: cou un lucero corrido en la fronte de la prepiedal de don José .Uejo Morales vecino del cuartón dol Agnacite euul partido do Qnivi-cau pue (alt > habrá un mes y fué encontrado por su dueño el dia disx dol actual en un tren de caballos en la Ha ,ana ha dispuesto ol señor Alcalde mayor de esta ciudad su convoque por tres números consecutivos rio la Gaceta oficial a las personas que puedan dar raxonide esos hedí >s y sus circunstancias para quo den tro do quiñto día comparezcan en este juzgado A manifestor lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la pros,rete. Bejucal Octubre35 de 1867.—José de Ortega, notario público.
G O 1
A consecuencia de la causa seguí la contra dou Tomas B>-jarauoy Martínez por decacato y resistencia al al ido y ai llavero de la cárcei, bit dispuest) por ante mi, ol Sr-Juez de Faz de esta cabecera, encargado de la Alcalá.a mayor por ausencia del señor propietario, so convoque por tres números cousecutivos do la Gaceta oticiul ai expresado B jarano, natural de Consolación del 8ur vecino d F ,nr dei Rio, soltero, labrador, ó hijo de D. Juan y de doña Do. res; para qno el término ds nueve diat después del último anuocio comparoica en el j u/.gado a instruirse de lo resuol-to por la sup tríortda I en dicha ctusa. Y para q te tenga efecto su publicación libro la p1' „„mu. gan Cristóbal Octubre 24 de 1867—Santiago Gutiérrez de Ce is.	G O X
A consecuencia de la causa fjrmada por homicidio del asiático Llborio número cieuto trece de ios de la compañía de caminos de hierro de ia Habana que fue ou contrado como A las nueve de lu maitaua del dia 32 del actual eu el triangulo dol para loro del ferro carril eu la playa de Bstaoanó, ba dispuesto el señor Alcalde m.yor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca la causa A los puri Jutes quo el finado pueda te» uec en esta Isla para que deutro de quinto dia oomparezcan A ui-iu i tostar si quieren ó no mostrarse parte aa dicha causa y si re-uunciau ó uó las acciones civiles y criminales que puedau asistirles: asimismo que por igud tiempo so convoque a las persoms que puedau dar razón del ñomicidiosur aurores y circunstancias y si el finado tiene ó nó parientes du esta I a para qua eu ia propin riiluoion comparezcan en este juzga lo a mauifostai lo que sepan. Y para sil cumplimento nb o U preeute. Bejucal Octucre23 fie 4867.—José fie Ortega, uotario publico.
G O I
En la causa criminal formada contra ol pardo Juau de la Rosa ósea José Reyes por hurto fie prendas ha dispuesto el señor Alcalde mayor do Jesús Muríase convoquen las persouas que se croan con derecho A la ropa y prendas siguientes; uu paño de cara cutió de Hilo con la marca M. M Disgo, una saya de gró color do acero oscuro cou urna treeza negra, uu vestido de nipede Lion b.auco uou adornos morados, otro id. con listas y adornos carmelita, otro ídem cou adornos moradas y una trencilla murada cu su ti aje, uua sortija de oro bajo coá piedra vetdo y otra Ídem Idem: para q ue neutro de cince üias se presenten A declarar lo que sopan y A deducir et que io corresponda. Habaua 28 de Octubre de 1867, Y para su publicación libro la presente,—Fecha utsupra.—For Junco Manuel Padilla de Aguiar.
O O 1
El Sr, D, Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto A consecuencia de exhorto del Sr. Alcaide mayor de Guanajay ou tas diligencias promovidas por doña Rita Barrios nombrando do curador al Ldo, D. Francisco de Castio y Lo ez que en tret números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber a dicha Barrios nombre p 'rito que en nu.oa del alante Je, Ilustre Ayuntamiento de aquo.t. vñla procedan A el avaluó de la casa de su piop.deadsitu .da eu la cálele 8.u Rafael esquila A a de San Juaquiu a fin d» pro ed >r A su remal < j ara cuonr las re-pmsabili lades que ti ne eu aq iel jusg.do: tíabaDa y Oo.-tubie 22 de 186?.—Juxu Frauci co de tos Reyes.
C O 1
El señor Aieald , mayor de B ten ha dispue to por auto mí y en ios enmin ríes forma tos por imeadi en ,a tienda ie ropas ‘La Federa." que por .res número. de la Gaceta „6al s> convoque a do o Mauuel Ortiz puraque d retro de tercero día dol último anuncio comparezca eu oí juzgado A evacuar uu acto dejus-ticia eu dicua causa. HtOa'ua Octubre 36 ue 1867.—Juan Kegueira.	G O 1
Keal Tr.buual de Comercio.—Por auto de este tribunal de 17 del que cursa se ha decretado en estado d. quiebre A dou Francisco Moro riueíio de lapeleteria tmiara la Palomo situada eu la calle de Riela b .b dudoso ¡ilutado tulas las disposicion-s que pu< ra ta'es casos previene el Código de Comercio entra ellas se ba nombrado de juez Comisario al señor Cónsul don Nic mor Tron. coso y depositario* dou Gsríoi Cabello, se ht señalado para la irimera junta general de acreedores el dia 8 del entrante mes de Novie ubre a ios doce cu la sala de au lieucia del Tribunal ha-bióu tose retrotraídos lo i erectos dpi referido auto cett calidad de por auora y sin perjuicio du tercero aldia39 de .Setiembre último Y se uta 1.1 publicar dictia declaratoria de quiebr t por este órduu y dibtos cou íuclusion de lo que prescribe el artículo 1057 del men C ona,lo Código que es lo siguieute. L i proh oiciuu Ue que u tdic bsga pago, ni entreg .8 de efectos al quebrado sino al depositario nombra io boje la pina de no quedar uescargados eu virtud de d -dios pagos ni entregas de ia coligaciones que tengan ¡ron lientos en favor de la masa con prevenslou A todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado bagan mauifustacion de ellas par notas que entregarán ul señor jaez Comisario penas de sor tunidos por ocultadores le bienes y tómolices cnlaqnisbray se couvoua A los acreedotes pata su asiteucia para la p lotera junta gonerat bajo el apercibimiento de pararles ei perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre 39 de 1867.—Fernando de Castro,
G O 3
tíu la causa criminal formada para averiguar el motivo que tuvieron los operarios de las fabricas de tabauo ue dou Antonio Matos para suspender los trabajos quo alli embotaban lia dispuesto el señor Alcalde mayor do Josns Mana se convoquen por tres números consecutivos da la Gaceta oficial A dou Juan Villaricon-cio conocido por Muuguitu paru que se presente por conducto del actuario A ev.ieuar uu auto ue justicia eu dicha causa. Y para su publicación libro ¡a presente.— Habana y ,Octubre 39 de 1867.— Br. Bernardo del Junco.	0 0 3
El señor Alcalde mayor del distrito de Btlen ha dispuesto por ante mi que por tres numero» de la Gtceio oficial sa convoque A dou Pedro Feto/, para que comparezcan eu e, juzgado A un acto de justicia.—Urbana Octubre 39 de 1867.—Br. Foiipo For-uari.	G O 3
El señor Alcalde mayor dol distrito de Belén ba dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-sa cotivuqna A don JuséUa.uirn Gil para quojdespues dei último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario A notificarse del fallo pronunciado por laExumA. Real Au lieucia en la causa que se la sigíó por hurto A don ¡debastírn y dou Bonifacio Jiménez.—Habana Qctubro 39 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
G O 3
El señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante m que por tres numeres cousecutivos. de la Gaceta oficial ss convoque Aden José Fernandez Buenaventura [a] Pepa el ii.rrero para que comparezca en la «scribauia dd acm trío A notificarse de cierta providencia dicta la eu la causa criminal que se le siguió por Imi to.—H ibuna Octubre 36 de 1867.—Cláreos Laursnt.
G O 3
El señor Alcalde mayor dol distrito del Cerro por aute mí ba dispuesta se convojue por tres números del tGrceta oficial A las personas que estén enteladas lo corno y por quien se hurtó ou la noche del dia quince del actual al moreno Nicanor tiam t unos pantalones bluucss y tres escudos de plata, para que comparezcan eu este juzga lo de ocb i A riisz de la mañana A declarar lo (¡ue les conste dentro del tercero dia del último anuncio. H-h iua Oc-ubre 28 de 1867.— Br'. Jua i Fra icisco da 1 is Reyes. G O 1
Ei señor Alca de mayor de Jesús Mana á exhorto del señor Aleude mayor ds la jurisdicción de Colon lia dispuesto que por iros números de ia Ga-éet t ufic ai se convoque A D. Agustiu Baba lures para quo dentro de quinto dia dospues del último anuncio comparezca eu aquel juzgado de Coiou A evacuar cierto acta de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maudado libro lo prosélito. Habana Octubre 35 de 1867.—Br. B'mareta del Jumo.	G O 1
tíl Sr, Alcalde mayor d-1 distrito de San Cristóbal eu la cau sa por esiafa de una uoeenado sillas hguranlo meplo, hecha por uu |óven desconocido A la sacie l»d di Figueras y co.npan.a dueños de la m tebleria cariede Neptuiio num 22, bu dispuesto el S o Alca ds se llamo por Lies uú,ñeros d i la Gaceta ofici al A la personas qtu puedau dar ra/.ou del líenlo y su autor para que r.,,in¡i ire -,otu a primera au llénela A declarar lo que les conste. Hub ana 21 de Octubre le 18J/.—Gabriel tía nir jz
COI
En ia causa crimiual forma la por haberle falta lo sus caballos A D. Au-Iros Fernandez, D. Anión,o Vega y ü. Juau Calderón, ha dispuesto el s -ñor Alca! le mayor Ue esto partido ja ti-c.al, que por tros nú ueros de la G.tcsta oficial de la H-abaus, ge couvoq 16 A D. Antonio Herrera, vecino que fuá d* la villa de Cártenas, D. Manuel Eudrig tez Salgado y un D. Mauuel cuyo apellido se ignora, q telo fueron del partido lo Guamuta • cuartón de Sau Bia*; y cuyos redi/tduos se dice h Aserten do tratos unos yjielacioues otros con D. Fa noy D. L red ano Sánchez, para que denire de quin ,o dia de-pues del último anuuc.o su preseu ion en estojo, gario A evarear uu ac.o de just cia. Y par a que lo mi oda lo tenga efecta libro la presente.— Coiou y Ociu oro 29 d i 18ó7. — Manuel V. Lavar ría.	G O 1
tíu lias diligencias sob.ee. faUeeitnie itode dou Mauue, San ohez, ultra nariu-o, ha dispuesto el seuor Al caldo mayor da Co ion que eo tieiuta números déla Gaceta oficial so puaiique et edicto siguiente.—For el pr'soate,,oito .la u , y empl azo a ios queso oou-ide.'eu con dereeh > Ales bieue, qno lados a fallecí utieuto de dicho S anche a natural de M naga y cunto de 23 años, sol ero, psr.t que en el ter.ntuo leg al ocurra i a dé lucirlo eu d¡ cuojtc.o. H a oaua Octubre IS ds la j7.—feo loro SatcheZ,
E O 23
Por auto dei señor Alcal te mayor de B den yp.i aute mí en nuevo riel q te cursa Soha declara to ei lat.ect uiteutu l u testado dd uuñ t Marea FiauctsCa Ge.uec Fasuana y por s ts ner Ueros a los que conforme a deroJ.to deban sncdderiey se ios c.ta llama y etnp.aza p ara quo eu ei ter amo ds treinta lias que na do durar ia convóc-torta se presenteu A deducir sus derechos con losdunu mt-ntos justificativos que lo acrediten.—Habaua Octubre 15 üo 1867,— Br. Felipe Fuman.	G O 1!4
Eu vntul do provtdeucia d.l señor don José Gabriel Fagos Alcalde m ,yor dol distrito do ¡ásu uistófiat d i , uta ciudad, refreu-dada por oí tíscribauo puolico dou Guoriel Ramírez A-Brtou se cita, i.amuy emplaza por primor edicto y término de treinta dias a todos tos qu se crean cou tierecho a heredar a dou Autouio Márquez y GAiciga, uatnra. y vociuidei Fuooio del Calvarlo, (¡ue falleció abiuiestttio eu ei Fueolo de A,royo Naranjo, para quodoutro de dicho tó.miuo comparezca eu estejuzgalo a deducir sus uc Clones, según previene el artículo 388 at 3? 1 de ta Ley de Enjuiciamiento civil con apercibí uieuto de que pasado sin verificarlo les parará,el perjuicio que baya lugar. Habana y Junio Id du,d8S?. -Juan FtaaciscoRudriguez. .G O 15
ná\t
Viémes 1? de Noviembre «Ic Uttí
«AtíETIN
; Ale¡rímanos'.—Debemos bendecir e. magolfico ti-mpo d. que eu la actualidad disfrutamos. Un aire t*u seco y frasco, un c.elo tan puro, no puedou meaos de mfiuir larota ilemi.um eu 1. sa ud publica. Desde qu* las lluvias pertinaces ultimas lian cesado, el cuerpo se siento mejor y el animo se encuentra m*s »legre. Hemos entrado ya eu la hermosa estación do Cuba qu.
ou ninguna pme reconoce rival. Tietabl.n d. frío etres ou huía
buena Nosotros con la deudosa temperatura ue nuestro otoño y
dando gisciaj infinitas al que
de nuestro invierno gozaremos | nos la proporciona.
Caprichos del fluido eléctrico.—Algo tarde es sin duda, pues lo que tratamos Ue referir sucedió habrá cosa de unos dos meses, pero como ul l ump i trascurrido no dis uiuuye eu ñaua I. estrañeza ,.e¡ suceso, vamos á dar cuanta dé él A nuestros lectores, tíi uo lo betu ,» bocho autos, ba coutisride eu que hasta ayer no lo oímos coutur. Uu amigo uuestro se hallaba en la sala de su casa sentado con su familia compuesta de cintro personal eu torno de nua mese redonda. Foco autos, cou motivo de una reparación que »e * itaba efectuando en la cañaría del gas, el encargado de ella uabia quitado el metro A fiu de com,je ier la llave maestra que no corral) t bien, tír.tu lai cuatro da la tarde. Llovía a torrentes y estrepitoso i truenos precedidos de reí impag ts h i-cian estremer el »iré con son su aturdid ir estampid i. De improviso un espantoso estallido los deja A todos inmóviles de temor; ai mismo tiempo un chorro de fuego pisa horisontalmente por eu medio de olios deslumhrándolos y cuando volvieron en sí de eu sorpresa se mirar-m uuos A otros. Ninguno había sufrí lo el mas leve dañe; pero (extraña casualidad en la extremidad de U tañería del gse A que correspondía la llave maentra había un« Ilainz. La centolla que h tbia cuido y peu trajo eu la eala, uabia ouc ia> Aldo el gas que dejaba escapar la llave que como heme* d-erio eeiraba mal. No es extraño realmente este nuevo capricho del
fluido eléctrico que unto» ha uni lo y quitamos tendrá mientras conservo su actual uaturalemt El a nigo que nos refirió el hecho se estremeció al recordar ei peligro qUB tanto él como ge familia liab an corrido.
Jivet de pato con faldas— La temperatura ha bajado; mal que le pese ai calendario nos nadamos eu nuestra primavera siu que falten las frescas brisas qú» la caracterizan. El Otoño solo tiene de tal el nombre. Coa Ul motivo, las aves d» paso signen ¡legan» do A nuestra isla de los países dei Ssteutriou. Fue,le suceder muy bien que al arribará nuestras playas cotnpr n Jan el solemne chas co quo se han llevado, pero ¿quien no está sujeto A sufrirlos en este inundo donde tamos hay interesados en darlos, sin embargo de no haber ninguno diepuesto A recibirlos? L egau aves de pato hemos d.cho. Estas sou de todos tamaños, sexos y cataluras. Unas con Alas bnscau.en las lag mas y corrientes los insectos de que se alimentan, mient.a» otras saltea de rauta enrama eu los bojease animándolos y embslleciéuuolot cou su brillante plumaje y su variado cauto. No pocas penetran en nuestras ciudades y aunque sin Alas merced A sus Agiles pies se mueven tanto como las primeras recorriendo las calles, invadiendo las fouuas y cafés, no para hacer oir bus gorgeos, sitio para ras.ar varios iualrumsu-tos ¡irot.u.udo las melodías mas sublimes do tos mojemos compositores. Ultimamente han llegado alguna; de estas aves con faldae joven itas unas y talludas otras que destituidas de habilidad artística la tienon extraordinaria para pedir la propina que
nadie los da por haberlas oído tocar, siuo para que se vayan cuanto antes librando A ¡os oid jS de tan desagradable desconcierto. Asi vagando de uu lado A otro cou la f»lda recogida, calzadas da fuertes botines y cubiartas ias cabezas de sombreros de formes indefie nio.es, pasarán al invierne entre nosotros basta que el calor del verano las ahuyente haciéndoles buscar mas templado clima. Las pandereteras hau concluido, pero los han reemp.azado otras virtuooas de tanto mérito como ellas, con la desventaja de que des afinan al reves da las otras que no podían incurrir eu este autiar» móuico defecto por le seucdta razón do que la pandereta es un instrumento libre de tal iucouveuieute. tís verdad que el piano se hai,aeuet misino caso y sin embargo uo faltó un critico que habiendo de uu pianista dijeso de el quo htbia toca lo cou mucha «fi cica. Esto prueba que los oídos son muy sonsiol s, pero que el p .peí po, et oiitrareo lo aguanta todo.
Sueno funesto,—Leemos eu el ¡mparcial de Trinidad;
“Ayer por ia tatúe ha ocurrido eu casa uel señor den Juau Planas de este co uercio o, fuuosio suceso qne vamos á referir. i'iouo esc Sr. u'iieociusrobtauco de upe.1,do .ucá tiara y Jos de ios hijos de este estaoau jugando eu e. alto, euaudo el inayorcito de t-uos, de edad de once ano», vio uu revolver que seguramente ut saola estaba cargado ui m nos que podía hacer lo que hizo, y apuntando a su hertuani o, de diez unce dlciéudole lo ¡bu & enseñar como se m»Lau»n ios aja. uo, salió uu tiro entrándole la bala por uu vacio, tít herido ,o fué mormhueute; pues ha fallecido A las dos de la madrugada de hoy E. lamentab.e suceso retérido acense, a la mayor precaución Ue parte de todo, los que tengan amas d. fuego eu tas ca.«»; pues con baslaute frecuencia hay que lamentar sucesos como el reherido.”
Ferro carril —tío el Diario de San iagu de Cuba del 23 último icemos lo siguiente:
“tí. ferro carril de tíaban lia y Maroto ha tenido en Setiembre último el siguiente ino.im.ejto;
Han ingresado por pasajeros 296 4 pesos 70 cjntavos, por fleto i 1494 pisos 2 ceutavo», por produet •» de la cantara 49 pes ,s y por el de los aun te mes da depósitos 435 pas >s, en todo 4943 posea 72 centavos; quo d «lucidos da tas 8957 peros 93 -centavos A que montan ios egreso i del mismo otes, resulta uu déficit oe 158 pesos 38 ceutavos por cada k.ló.ue.ro de tos 33 explotados/’
Iglesia del Monserrate.—Hemos recibido i t siguiente cotnd-uicaciou de la primitiva Rsal y muy Ilustre Archicof.adu do María Santísima de ios D >»a np irados.
“tíi di ti. ° y 2 dol entrame moa, como de costumbre, se suspenda ia novuua dedica la por U hermandad á la tíantísim t Virgen, cuutmuanJo el d a 3 hasta el dia 8 que concluye: o ;u-pauoo la Cátedra del tíspíntu tíauto lo. Padres de lx O mgrega» croa de Stu Vicente di Faui, dando principio A las emeo de la tarde.—Haba m 39 de Octubre de 1857.—tíl M tyordotno, Ber« uxidmo Gtuu.”
tíegun se manifiesta en ia coinuuicaoion anterior, lee pláti» cas están A carg i ue los R. R. Fa Ires de ta Congregzetoo de
San Vicente da Fau¡:
Dia 2 de Novieinore domingo como Libertadora.
I tom -1 de ido.a lúues como Abogada.
Idem 5 de ídem martes como Bienhechora.
Idem 6 de Ídem miércoles como Consuelo.
Idem 7 de Idem jueves eomo Remedio.
1 Imn 8 de Ídem viórues como Luz,
tíl sábado 9 A la hora de c istumore se cantará A toja orquesta uu Himno A la tíantísim t Virgen, grau tíalve y Le a-uía.
tíl domingo 10 A l»s nueve y media de la maña na se celebrará la fiesta con misa solemne oficiando en ella el Fresbítoro don Franc seo de Faula Gi (per, ocupan lo la cátedra del tí ipt-ritu tíauto oí R. F. don Félix Garda da la Gomrre/aciou de tíau Vico-oto de Paul.
A las cuatro y media de la tarde s ildrá la procesión por la carrera do costumbre, quo es calzad i do Galiano, calles do tí tn Miguil, Amistad, Virtudes, Campanario y Concordia.
A’utva publicación.—Hemos recibido uu tomo de 264 página* impreso ea Gna.iab tcoa uu elehableeim.euto tipográfico de “tía Revista de Almacenes,1’ que eretiene varios artículos rio costumbres y pues.as del joven escritor, don Luis Victoriano Bs-taneouit. Nuestros lectores comprenderán que t tn voluminoso libro no se examiua en un memento sobre todo auando se hall* compuesto de materias numerosas y variadas que ninguna relación tienen entre sí; por consiguiente uo nos es posibio «miiir desde luego nuestra opluiou acerca de su mérito, tíre embargo, el uembre del autor es uouo,'.ido, y como quiera que la may or parte de ias composiciones en prosa y verso á que aludimos hau sido celebradas por itaberse publícalo ya, estamos eu el caso de recomendarlas ai público quo las imitará de venta á dos pesos uu real el ejemplar eu: la administración de El Siglo, Librerías de Charlare, y Abraido, Botica de Mar.reos y Vinamar, Barberías tíi tíiglo y de Aguilera y eu otros puntos que se mencionarán mas adelante.
Boletín.—Hemos recibido el número 45 del Bolotin oficial eclesiástico del arzobispado de Santiago de Cuba.—Contiene un artículo sobre la indiferencia y otro soore Gauieo.
Cosas bonitas,—“Entre lag codas notables qn» llaman la atsu-elon en la parto de la exposición Universal de París destinada a toda clase de ato.nos, se cuenta uu vestid i de raso blanco perla, cuyo único bordado lo forman plumas de pavo real; otro de encaje que ha ex gído 10590 días de trabajo a la operarla que 11 ha nechu; dos bot mes para seúora coa uu eolo brillante cada uno, del tamaño de up* avellana, va uados en tn ts de dos millones úa reale»; cachemiras do una riqueza extremada, una capa ála fio« rentina de pieles finísimas, otros objetos de igual tiquete y gusto." _________________________________
UACliTliV HUUUIOb».
Viernes.—La fiesta de todos los santos.—La fé dice, la razón aprueba y el sentimiento experimenta qne D.os es y debe ser la corona de todos los santos. Pero ipuedo ni la razón ni la fé, hacernos sentir el inmenso poso fie dicna y de veutura que inunda á loe sau.o» todos al vorse premiados cou esa coren i que es la fifii-cidafi por esencia? No, ui el ojo, ui el oido oyó, ui el corazón del hombro sintió io que ha preparado Dios á los qu j le aman, tíupera a e rante puede decirse, excede A cuanto imagíuarse puode. L»fé nos dice y ella podría hacérnoslo sentir, pero ¿re donde está uue.« tra capacidad para sentirlo? Los teólogos saben que eu la misma gloria y cuan io nuestra inteligencia se hallara ya depurada de todas l-s honras Ue lo terreno, será necesario que se nos dé com» «uplemeuto y perfecn.ou de nuestra pibre naturaleza, una lúa nueva distinta de nuo.tro propio ser y que uo sale de nosotros lo que comuninHítese liares res de la gloria, porque sin esa adición ni aun a ii pudríamos gozar lo que Ua de ser uuestro eterno gozo, Faia cun roer pues algo de esto y comprenderlo, os menester »sutil,o ó como u.co ei lloro de tod i verdad, guitarro: entonces se couoce y comprende q te todo lo que uo sea de Dios es par» el hombro locura, vanidad, puros indos; é. entonces ta noten se al« nira y oslraiia ei que baya humores q te bus roen fuera ds D.os cota alguna, pues se liega a comprensor y A conocer qne estando unido el nomo re A Dios osta m su verdad-oro ceutro, sstA o i el verdadero estado A qne lo liare isu uoot e ser y se tiene por locara por oisipaciou, por un estado proteica urai, ó mas bien contra naturaleza, et estado de enemistad con Dios; entonce ¡ se ven las cosas como sou o e-rotu doqcu s ir eu si. tís p dpa eutouses qu. Dios es ei sup.emo m marca d i ias reteligenc.as y el ursino que 1 enaeiinmeuo vacio dei corasen h i.n.uo; se palpa y se giunt* que uo hay verdad oro cout reto ni pl usar c nm t o o s.u o eu su divi-uo amor y »e palp-, su siente y s o cxpeiriinouta que el padecor por Dios es gozar, qu» la atn ligara Je la peucteucia es una dalzura mcompar»ble y aitu ¡ce los ardores luí martirio es uc rocío como Udor. Pero todo os uada todavía respactu A la insuperable belleza eu ol orden que resulta / so dsj.t ver en La aren miosa suciedad de los santos con Oro», ora estos vivan ana ora triunfen ya en ul eielo. Si son Htirmientos, Jesús es la cupa y Dios su padre e t quien lo cultiva; sí son sonta tos Jasas es su jefe y Dios os su premio; eu una palabra, si han sido trabajadores tutlquiers qub itáya sido el género teses latig»s Josas u» s Jo su g i a y su sos» teu y Dios ss iii corona asi nos lo confirma la nauta róetiVidal ds» boy porque uos dice que D.os es ia c troca de todo s los santos.
y e i particular »o mencionan boy ios s tutos Cetario, Juliau Benigno, Mana, Dtcio, Cosario y 5 compañeros. Juau tíuuiugo, Circuía, Juliana Austro nomo obispo, litro .do rey todos mArtitai Marcelo y Vigor ooisnos áevermo uto ije, Amable Matutino con» .fesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas soleamos.—-tíu -a Merced la del sacramento A lasS. En todo i ios templos de Réquiem y responso ou sufragio por tas bre dita» Animas dol purgatorio.
¡¿Corte de María.—Dia 2 de Noviembre-—Corresponde visitar A Ntra. tíra de la Candelaria on Sau Francisco y San Nicolás En Guanabaeoa A la misma imagen eu tían.o Domingo toda* privilegiadas.________________
Ter niuitdii ya ia tuieva edición de «fita impor-tantíéiin i oora, inulase de votua uu si Despacho da la Impreuta de la (iacctu del Gobierno Superior c¡vil y en la librería de OharUiu, Obispo, 3j¡ al u re cío de 4 pesos ¿ reales cada ejemplar