Segundo
Oorredores de fincnf'. ¡Sociedades anónimas y Bancos
Administraciones de Bienes Compositores de abanicos. Mecánicos ortopédicos-Bastonerías.
Carniceros;
Encomenderos de ganado mayor.
Sombrererías.
Panaderías.
Diamantistas joyeros. Dentistas.
Librerías.
Agrimensores.
Tonelerías.
Armorías.
Pintores de obra ordinaria. Corraleros.
Despachos de agua desoda Colchonerías.
Cirujanos ; oraancietaa. Floristas con tienda. Trenos do uno á once caballos do alquiler. Tronos de una á cinco car-rotas.
Comadres de parir.
indnetria.
Trimestre
te j idi s
Confiíeiías con reposterías. Almacenes de víveres. Tiendas de topa.
Médicos.
Comerciantes.
Sastres que venden y ropa hecha. Tratantes en libros viejo?. Ferreterías importailoras Cajonerías.
Ferreterías no importadoras.
Fruterías.
Puestos de pollerías. Fondas.
Corredores de número. Peluquerías y barberías. Tabaquerías sin marcas. Agencias funerarias. Tratantes en ganado. Talabarterías del pais-Zacetarías.
Motiuosde grano. A-erradorea.
Etapresiiií varias, Apareaadbr'ea dé albafiile-
>J ’	u.VVo'iui-iih
Casas de huéspedes, Cautines.
Carpinteros.	Capataces de muelle.
Tabaquerías sin marcas.
Habana 4 de Diciembre je iMf—El Gobernador Presidente,—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia —El Secretario, José Eduardo tíoytan.
do asimismo diobá Excmu. Corporación Mi haga Jm-
blic por los periódicos de la capital éste rasgo do los num initarios y filantrópico» sentimientos del Sr, Abren para su mayor s.ithfacción.
Habana 30 de Noviembre de IS6?.— El Secretario, José Eduardo (jai/tun.
No habiéndose Verificado el remate del arbitrio que se cobra por 1 is reses que entran y se benefician en los corrales del R wtro de ganado mayor, el Excmo. é limo. Sr•.«Gobernador Presidente se ha servido señalar dé nuevo para que tm.gt efecto el día 18 de Píente á lai doce cu la sala Capitular, ante la Cornuto.
r,wm.iOiva con c teleta sujeción al t
'I	’	•	.-a continuación.-—Habana tres do
se
le
nes que Diciembre c Un.
[El pliego
pliego decondtcit
Hai
El Secretario. José Ehmrdo-Guy-
,le cou,licione» se piibl có en la Gaceta del 29
.inserta |S >7.-
de Octubre ultimo. J
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-b ulo por la Superioridad que la recaudación ue os im-puestos que dt»t>)ruii:i* el ICt^i cltscrqfco/lo \¿ de o re-ro tíUi|u >, se verifiquen.en las ofioin» establecidas al efecto lo» dueño» de lar basas situa iis en las ca es abajo citadas concurrirán á satisfacer bus respectivas
cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de
Palacio entraudo por la calle de Mercaderes.
Desde el día 2 al 22 del entrante Diciembre inclusivas de nueve déla mafuuaá tros de la tarde <1 no estarán abiertas las oficinas, polrán presentarse los contribuyentes A hacer sus pagos por sí ó por medio (le i e-p rus oatantes; en el ooucopto de que trasourriuo dicno término so procederá al oobro por la vía do apremio, se gun lo previenen los artículos desde el 3 7 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Armen toros.
Amargura (Calvarlo.) Armonía.
Angel [Calvario.]
Aldccoa.
Bomba.
Bullón.
Buenavista.
CaBerio de San Agustín. Caserío^e Puente Real. Calzada de Concha, Carballo.
Canímar.
Concordia.
Campanario.
Callejón del Cuartel. Coronel Caro.
Colina.
Cañas.
Concepción.
CiudaiUla de la Guardia. Calzada del Poclto. Diamante.
Diago.
Escobedo.
En na.
Enamorado.
Ensenada.
Esperunzu.
E Btevcz.
Estancia de San Nicolás. Vista Hermosa. Esperanza.
Jesús María:
Herrera.
Husillo.
J ústiz.
Loma de Aréstegui.
Luco.
• Lombillo.
L'toral de la Bahía. Lagunas.
L izo.
Madrid.
Milagro.
Márqucs.
Mo nasterio.
Mu riña.
Mercado de Taeon. Misión.
Marianao.
Municipio.
Norte (Marianao.)
Norte [Casa Blanca.] Peñón.
Peré*.
Princesa.
Playa del Chivo.
Paseo.
Pooito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe:
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Plumas [Murianno.] Palatiuo (Cerro.)
Príncipe de Asturias (Arroyo Apolo,).
Paseo de Tacen.
Pocito (Mariaúao.) Quiroga.
Rosas [Callejón de] Ramirez.
Rey.
Ríos.
Rodriguez.
Santa Ursula.
Srtn Jaciúto,
San Gregorio.
San Antonio Chiquito.
San Antonio.
Santa Catalina.
Suspiro.
San Agustín.
San Francisco.
Santo Tomás [Marianao.] San Juan, 1 San Podro.
San Antonio ^Marísuao) Santos Suarez.
Santa Emilia.
Santa Rosa (Pts. Grandes.) Santa Teresa.
San Béniguo.
Sau Rafael (Marianao,) Santa Felicia.
San Joaquín.
San Agustín [Marianao.] Tejadillo.
Trise oruin.
Virtudes.
Vigía.
Ejército «1« Ullrainsi' ch C'al*n.
Subinspector* de Infantería }J tMMV.crót.
Debiendo procedvráó « nuevo remate de la 'contra, ta de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el término de dos «ñus en el ó. ° itiáti lto quo comprende «1 Gobierno de Puerto Principe y la Cbmandantia Militar dtrNnevita» con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de man-tiesto en la Secretaria.de esta dopendettolál por «o'haber tenido efecto el que estaba anunciado para el día o del actual, se-avisa por este medio á los que desen interesarse en dich a contrata que deberá empezar á regir en 1. de Marzo de 1S68; y terminará en fin de F«m ero de 1 K - O para que pres tillen sus proposiciones en pliegos currados eu la precitada Secretaria; en la inteligencia de que el rematé se adjudicará á favor del que mejore los precios estipulados en el plibg> de condiciones rolen do y dando al mimos catorce onzas de pan y de primera calidad en dos datas diarias.1' >
Los pliegos quo h« presenten serán abiertos el 10 do Enero próximo á las 12 de su mañana á presen cia de los limitadores queconcurrau al acto mencionado en el cual So darán 10 minutos de puja verbal.
Habana 7 de Diciembre de 1867.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solis,
4 { “UOIUJ db ojj n y ¿H íi-i jjf	úbí l'J Js¿ S& íuj
B«Klmlentod« Artillería de iHuuiafta
'Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la eonstruocioa de calzado piara los individuos de este Regmiento, los que se interosen en ella pueden ocurrirá esti Tenencia Coronela sita eu ol cuartel del mismo Regimiento do doce a tres de la tardo para eplorarsé do los modelos'y condiciones; en «¡I concepto de qfib el di* die* de Diciembre próximo entrante Alas once de su mañana se cerrara la contrata por la Junta Económica en favor del que ofrezca, mas S-Ji-nt. J.J .¿r précid y calidad de dicho calzado.
consideren acrcdíives y ásjiliviiá obtener la referida
plaza presenten su-1 solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro dol plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentes que justifique o su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para, inteligencia do los aspirantes que diolla plaza se halla dotada eu el actual presupuesto con la asignación de 3,7,>8 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos f para su aimisioa ios arqnitectos con títulos de la Roal Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 18-7. — El Teniente Gobernidnr Presidente. Lometa.
Presidencia de tu Junta toral de Instrucción pú -blicade Sagua la Grande. — It ¡suelto por el Etc no. rir. Gobernador Superior civil de la Ida daclir.tr vacante la plaza do Director de ¡a Escuela municipal (lo lus"-truccion primaria Superior de varones de esta Villa y dispuesto por la Dirección general de Administración oe hagan las convocatorias de aspirantes eu los térfainos prevenidos por las superiores oiroutares de I(». ele Diciembre de 1S62 y 6 de Marzo de 1863, la Junta locil ha acordado fijar los dias 29 30 y 31 del próximo mes de Diciembre para los ejercicios de oposición que Ssorismtiráii «mi ol oxaiü-n deMoé t«m >ó siguieuíi*»:
Moral y doctrina Cristiana.
Lectura cxplioadn.
Gramática.
Aritmética. '
Geografía universal en toda su eviension.
harinas de
din
Cosmografía.
la
untas y en
Ventajas en él r
Habana 24 de Noviembre dé Coronel, Manuel de Tapia Ruano.
1867.—El Teniente
Real Cologria de Correiloreu.
FltEGlOfí GORKI ENTE*
I fonimna ¿vi¡o>íD f I oL ííiüíisn¿io6DO!) s 6/ji) olí
SZOOAKKS VAHA KSPAÑA.
JUn«o interior á regular.—... —
d. bueno a superior.-—
dém florete!....■
dota troné« (le Derosne y lifllit u riútjo ti rogulsrtl....j.. L.w-dem,bueno « superior-, 1?—... reogucho inferior.a regular n? 8 á.
9(T. H.)............—... ^Lns ofertas por n? ISparael
Id. id. bueno k «uperior lOé ll id j extranjero no pasan de <jHebrudo inferior n regular nV 12	reales 'ctr.
¡ ; á 14 ídem.•..
Id. buono.n,1.'15á 16id_
Id. superior n'.' 17 á 18 id........
Id. dórete hv Í9 A2(l id..
Lecciones do liratória Universal, principalmente de España^, tlp.ln Isla.
Historia «agrada.
Caligrajía.
D ¡bu jo lineal.
Teneduría de libros.
In^luyoiidose además la Pedagogía y prég acerca de los diferen es ¿istémas de educación, una Memoria. e«cr¡ta en presencia dol .Jurado sobre un tema desígna lo p ir e misal ,, estarcí > autórj/.ados los Síes. Jueces examinadores para hac¡rías observaciones quejuzguen convenientes y á bis cuales Uuulrá que contestar el candidato.
L is ejercicios de oposición durarán cuatro hora» por io m silos oa onda uno de los tres dias señalados para los mismos y tendrán efecto en la Sala Capitular ante la Junta Lie il dol Ramo A la que se asociaráu para Constituir el Jurado que ha de presidir aquellos actos, los Jaeces ex unuiudores que tenga á bien nombrar el Excinó. Sr. Gobernador Snpérior civil al tenor de la segunda de las circulares citadas.
Y para la mayor oonc irrencia (le aspirantes á la plaza'de Director que ha Je proveerse se hace esta convocatoria por medio de los periódicos diarios de la capital, la “Gaceta oficial” 1«. “Prensa” y el “Diario de la Marina,” en concepto de que los aspirantes lían de aCtim-paíwr a sus solicitudes el título que les autorice para ejercer la enseñanza superior, sin cuyo requisito no serán admitidos; su fé de bautismo y demts documentos que acrediten su moralidad y buuna conducta y los méritos que hayun oont,raido en la carrera del magisterio con la advertencia que el sueldo con que está dotada la plaza es dé 2,40 ) escudas itnu nes, siendo do cileufa del Ilustre Ayuntamiento su pago, así homo el de casa y demas gastos de material dé la referida escuela.—«Sagua la Grande 24 de Noviembre de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente, Manuel Sánchez Lnmelit.
.jjlliii ijiiiliff i mmmmmmm-- tí -	-iiwi .i.
.8 • lia iliflpni'sto notificar por medio de "la Gaceta oficial á D.
joige Martillo/, ia .sentenciaquo Jico.—En la siempre fidelísima Ciada» de la ltsbanaá primero de Julio de 1HÓ7, eu la causa formada cu la alcaldía m lyor do Gu aiabaeo» que auto nes ha pendido y pondo cutio paitos do la una id fiscal do S M. y de la otra don .torno Martínez y el asiático Martin representado» por lo-Procuradores don Ricardo Porez Puedes y don Ricardo L rucia y procesado» por l ina en que ámbus resultaron llorido» cuyo procedimiento se ¡m elevado a esta Superioridad conapoiacion del mito defiuitivo dictado eu dooe de Marzo último por el que se coudenaá don José Martínez a dos meses de prisión y al paffo de las costas absolviéndose liOremoutu «I asiático Martin,—Visto siendo ministro punenlo don Gregorio Romea acoplando los fundamentos da. referido auto definitivo, Vistos el Real decreto de nueve de. Octubre de Ití.nt.— Pall finos ; quo debemos confirmar y confirmamos el citado auto , apelado declarando tain bien de cargo del procera lo Martínez ol pago do las costas can sai as ,ou «»la superioridad entendiéndose quo eu el cumplimiento de la pena que se le impone so lo abona e, la untad del tieiup > de gpisióUsuli'ida dígase al K.cnbauo don Francisco W. Anneugo! que en lo sucesivo baga las notificaciones en la forma correspondiente, cuidando etectuarlo ante testigos que la-suscribsu euand los interesados »0 sepan firmar.—Que asi por nuestra sentencia dada eu grado de vista io acordamos mandamos y turnamos.— Francisco Loriga.—José López Vora.—Uregorio Romea Leída y publicada luó la anterior sentencia por el Sr. Magistrado don Gregorio Romea estando eu audiencia publica de este dia de que certifico, liaban« 4 de Julio do 1867—José Soroa.—Francisco W. Annengol.	G O 6
El senor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por ante mí, eu los criminales formados cuutin don José Alvarez por va-aancL^lia di»pue.sí,o. .qgj pm tres números consecutivos do la Git’eíá oficial t,o (muque fidicao Alvaro»ol «uto dictado quo dice así.—llábana Octubre 2 de I8ti7.— traslado al procesado que nqoiiieodi-ra c m el letrado y procurador quo elija euclacto.de bmottücácioli, y hn bu detecto por los de turno.—Jisneros y Cor, tra.—Ldo. Amustia Vulepfo,—ínstruyéudo»ole deque el Promotor fiscal pido ou sil representación que se le absuelva libre,lióme, declarando las costas do oficio, Habana Noviembre 29 de Is(i7 Ldo. Agustín Valerio,	U O 7
Ei sopor Alcaide mayor dol distrito de la Cátedra, ha dispuesto por'ante mi que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial se mitifique a don Pedro Díaz Gándara sereno que filé eu esta ciudad . i failu dictado por o te juzgado «ti la causa seguida contra los morenos Garlos Aluo, Santiago, Lima y otros por robo de diuefo, prenjus ,y documentos a don E julio Gé»pede» cuya purui.chsposñlivu e»U comprendida en el «igqiento—Gonsi-doratidó: en cuanto fí Garlos GArJeiias yol portero Pedro iíisz Gáiiítórá quo si fnei( se les lia recibido declaración inquisitiva y acuinuláudóseisus antecedentes, no se ha podido esclarecer que tuvieran pnrricipio cu .tu r.ruo a que se aludo.—Visto lo represen, tallo por el promotor fiscal., lo ¿legado eu las defensas de los pro-cesa'dó) y lo qlie dispone lii líiy ouurt *, tituló 14, partida sétnria y la doee dél misino titule de la partida tercera. Defiiiftivainerite juzgando fallo que deba sluriver y «bsue.vo de la instancia á los moreBas.Garlps Amo, iSa.uliugo Liniay LeonGáidmas se sobresee respecto a d m Pedro JJiaz Gándara y Garlos Gnidena» decía raudosc irresponsables do, ijclito peque so procedo a Mariano Estrada y Paulino criollo pues quo con a-regio a lo ordeuudo tu la citada ey cuarta no existe hurto en la acepción legal de la pala bia entre ex ejelayy y su senor con la» costas duoiieio. NotUiquese y en consulta elévese la causa original á 8. E. la Real Audb-ueiu en ia forma y pór ol respetable conducto de ‘»tilo, citada» y em-plszsdas iu» parte».—José Gabriel Pagó».—Francisco de Csgtro. —Hadan, Diciembre 4 de 1867.—Francisco de Castro.
A O 8
Habana 25 de Noviembre «té-1867. —El Gobernador Preiidaute.—José Gutierrez de la Vaga,
El copia.—El Beerei»rio. Josa Eduardo Gagtan.
Mascabado inferior á regular.
Idem bueno a superior..........j
(/nou s.
Madrid____...................  |
jJárébliMa.'i................  j
Santauder__________________ jf á C pg pre
Cádiz................... I
Otros plazas do España........
Londres. ......................
Hamburgo......................
Pai is...... .... . ....... .. .......
New-Vork______________________
¡Boston..................
Descuento mercantil.....i.....'
12¿p® pre.
43| 60. par 6d ■
60 de 25} á 2G pg dto c 24 & 244 P§ dt0-8 ü 10 pg .
SEÑORESOORREDORES DE SEMANA
Dr. l A Uiiiusv Ai:i;l;>veh_i ». Manuel Senteuat y don
Antonio Cabidéiro dependiénte de D. José Sobrino Icar i.
Dr. ritflTiis'—D. Jaeobo Patterson idem de D. Manuel A. de Mururi, y don Antonio N Bolona, idem de don José Manuel de Molina.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—líl Síndico. Junu JuLib.
fJUlCTO?.
D.
Secretoria.
A propuesta de D. Audi«?* Pardar, rematador por
(¡1 presente año oconóinico, de los arbitrios de puestos públicos y de puestos de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción municipal, ha tenido A bien el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente nombrar para Celadores y re eaudadore» de dichos arbitrios á don Gaviuo Ortega, don Francisco Viluró, don Julio Sánchez, clon Miguel Pardal y don Manuel Prado.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesado».—Habana y Diciembre 3 de 18G7.— El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Resueltas por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al impuesto municipal de los individuos-que á continuaoion se expresan, se les cita por este medio, á fin de que ocurran A esta Secretaria en el término da ocho dias á instruirse de la resolución recaída en sus respectivas instancias,
D. -	-	■	.	.
D.
* Isabel Peñalver do Custardoy. Juan Evangelista Valdes.
“ Faucisoo R. de fian Pedro.
•* Francisco Partira.
D,01 TrinidadCanalejos.de Zequoira,
D. Gabriel Real.
“ José Manuel Sariol.
“ Agustín Corcuera.
Antonio de Pazos y Ortiz.
•' Cecilio Bonera.
D. w Marcelina Santa Cruz.
D. Simon Izaguirre.
“ Juan Casteráu.
“ José de Calzada.'
“ Sociedad de los señores Martines y Galvan “ Josó Morales Lemus.
“ Miguel Embil.
Antouio Infante.
“ Lorenzo Xiques y Gil.
“ Antonio Fernandez y Bramosio.
“ Juan Francisco de Tabernilla.
“Mariano Torres.
Serafín Ventura.
Habaua Diciembre 5 de 1867.—El Secretario, Jo sé Eduardo Gaytan.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado en cabildo de 25 del corriente se deu laB mas expresivas gracias al Sr. D. Agustín Gonzalez Abreu Vocal suplente de la Junta de Caridad del barrio de Arroyo Apolo por ha ber facilitado A la misma un carra je con su caballo para el trasporte á lugar conveniente de las personas po-
Q.[TINTA SEOOION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaría de Pslicía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula, número 171 fólio 25 del libro 7.° que en el «fío actual se le despachó por esta 4e-iiéfiucit il	J'jare Vipcute Bravo, natural de la
Habana, de estado casa io, aioaúd da 38 afi-.-s y vecino de la calle del Potosí número 21, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea a' interesado de un duplicado, y se anuncie por tres números consecutivo» de la Gacela oíicial la invalidación del documento extraviado.—Guanabacoa 4 do Diciembre de 1867, Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Jar uro_D. Domingo Gó-
mez, ha »olicitado de esta Tenencia de Gobierno la oportuna licencia para abrir un e»tablecimientj de tienda mista en el distrito de la Celaduría de esta ciudad cuartón del “Perú” en el Jado derecho del camino real que de ésta cabecera va al cítalo pauto y al partido de Casiguas ea terrenos de la finca de D. Francisco Cabré• ra, y en cuyo panto hace años quo existió uq establecimiento de igual clase, estando ol mas carca al que s¡-pretende abrir á un cuarto de legua de distauci«; en tal ooucepto después de haber oido el favorable iulbrrae dei Celador do Policía, según el artículo 50 de Instrucción de Pedáneos, be dispuesto con arregio á lo preve uido ea circular de 18 de Junio do 1858, que se publique por la Gaceta oficial y por cedulones, notificándose personalmente, por el Celador de Policía á lo» propietarios ó vecinos cercanos, para que en el término de treinta dias contados desdo esta fecha, si hubiese interesados ea contra, hagau A mi autoridad las reclamaciones que se les ofreciesen, en ia inteligencia de que Interpuestos dichos recursos y desestimándolo» decidiese expedir la licencia para la apertura de la tienda se notificará á los que hayau ocurrido para que dentro del nuevo termino de quince dias puedan apiñar al Excmo. Se. Gober uador 8uperior civil por mi conducto—Jaruco 28 di Noviembre de 1867.—Pastora.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido ájesta Tenencia de Gobierno D. Modesto de la V. ga, veoino del partido de la Hanábana en solicitud de abra uu Establecimiento ^rniato en ei cuartón de Amarillos de dicho partido y en terrenos, de la Hacienda Caiimcte im cumplimiento de lo que previene la disposición del Gob.eruo Superior civil de 18 de Junio de 1858, se anuí»-cía al público por cedulones eu esta Villa, en el citado partido de la Hauabana y én la Gaceta oficial para general conoo.mieiiio pudiendo las personas que se crean perjudicadas por la apertura de dicho establecimiento hacer a mi autoudud las reclamaciones que se orean con derecho durante el termino de treinta días <me empezarán a contarse desde el de la fecha.—Colon 1 = de Diciembre de 1867.—Nogueras.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. —Vaoante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, ei Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y eu uso á las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Rea¡ Decreto orgánico aoordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados,“Gaceta Oficial” “Diario (lela Marina” y “JVqnsa" s» publique dicha vacan'o
ra el trasporte a lugar conveniente de las personas po-, y #e haga á la vezla correspon lienta convocatoria por el hres que tuesen invadidas por el cólera morbus, acordan- \ émmo de treinta días, con el objeto de que los que s¡
LLDCTóv riBCÜáOzí.
a „ a» u4j«;j»ip uiiíi ,aií ajrm	un é ioij ttba .ai d x °7Pf
MIAGADO«» DE FIUMKKa INíG'ANGía
El juzgado de paz dsl dUUd® dol Pilar, du nueva creación, queda instalado desde esta léc-ia Ja casa niun. 3 caí,o de la Reina.—Habana 4 de Uicie,ubre de 18Ó7.—El secretario, Juan Francisco,'freí íes.	7
AUTOR.
Juzgado de Paz del distrito del Cerro.—El Sr. Juez de Paz del distrito ha dictado en rebeldía del Ldo. don Pablo Castillo el fallo siguiente.—Habana y Diciembre tres de mil ochocientos sesenta y siete —Vista esta demanda verbal seguida por don Juan Ramos contra el L lo D. Pablo Castillo .y de la cu il resu ta.-Que se na. «do día para el acto compareció don Juan Ramo» reclamando á don Pab o Castillo la suma de ciento diez y nueve escudos, procedentes de ia. venta de un carruaje—Qae el demandado «pasar de;haber sido citado, no compareció por lo cual filé declarado rebelde, conforme al artículo 1.168 déla ley de enjuiciamiento civil quo, abierto el juicio á prueba presentó el demandante dos testigos que confirmaron plenamente su re" clainacion.—Y consideiauoo: que H prueba presentada es sufi cioute para probar ia acción qas ejerce el demandante, nuil sm tener eu cuenta el mérito do la reb»,elia del dora redado, se condena al Ldo. don Pablo del Castillo a qne abone á don Juan liamos ea el término de quinto día los ciento diez y nueve escudos que-' le reclama y las costas causadus.—Notifíquese en los estrados del Juzgado, publíquese eu tres unmoros consecutivos de la Ga eetn otiuial y fíjese ol edicto correspondiente,- L lo Enrique Pi-lioyro.—Mateo G- Alvarez." V para su publicación libróla presente.—Habana 3 de Diciembre de 1867.—M iteoiJAIvarez
A 8
Juzgado de Paz del distrito de Joans Alaria.—Eu ei expe-dionto promovido por don José de D Gampa costra don Manuel ■Salinas en. cobro deesendj» el señor Juez de paz de este distrito ba pronunciado el fallo que á laaei«k dice:—iiubaua 7 de Agosto de 18 >7.—Visto este espediente promovido por don José do la Gampa contra don Manuel 8aliiu». Resultando quo en lacompa-reconcia celebrada ol seis dol quo euistiol ospuosto la Campa dea mandé á Salinas el cobro de uovuuia y un escudos procedentes •ie efectos y electivo pagado por éiál señor don Agustiu Suave-día por alquiler de la casa quo habita Salinas. Resultando que el demaúdtido no compareció al acto puraque fué citad» por lo que se lo declaro rebelde y contumaz- Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia dei derauudado con cuanto mas b.» ddo digno de jurídica tención se condena i don Manuel Salina» á que dent ó do .puuito dia satisfaga a don Jo»ó de la Campa lo. n¡venta y uu escudos que ,edemanda y at ptgo do ia» costas. No tdiques ojte.l’tdlo en ios i.3w'iy.!o . tor eu.ct.sy por tnf i au -.-rt'» de u Gaceta .certificando otsuerotario mi resultado.—Ldo, Joso León de Mendoza.—Rutrol Almeaja Y pava so publicación libre ,a presente.—Habana 19 do Setieraora ue 1867.—El Secretario, tislaíi AlmeyUu.	A 7
Ei Sr, D- .luim Alvarez juez de paz suplente del distrito de Colon tercero de esta ciuda l, eu eljaiciú veroal seguido por D. José 8010 com ra Ciríaco Diago y su esposa Tomvja Alda , ha dictado la sentencia sigu ente:—En la ciudad déla Habrua á veiuté y tres de Novieiapredc uu! ochocientos sesenta y siete.— E,8r. D, Julián Alvarez juez de paz suplente del distrito de Co Ion tercero de la inis.no, dijo: que víalas estas diligencias.— Resultando que D. José .Solo demandé al citado Ciríaco Diago y a su espora Tomasa A ilay para que le pagasen la suma de desvien ,08 ochenta y ocho oíC.idoí ,1o plata, procedentes de efectos de dulcería que lo» sumiuintró para su osiableciinieuto y que por no haber usistnlo ai actu los demanda ios á instancia o el actor so ie dec «ró reboide y contumaz y se mandó continuar el ju cío.—Re» «(litando qui recibid« J t liemunda íx piu ba el actor presenlóoo-mo'testigos áD.Julii Cuervo, y á Rouiaa .Rnuia los cuales «seguíanlacorteza do iu deuda expresando lara/on por que le» eouit i.—jonsi leían lo que con vi dicho do estos dos testigo» queda justificada la acción doldoraand inte, tai lo: qne debo con-Jousr y condeno a Ciríaco Dugo y, a Te, nasa Alday «qu-, ene) érmino do quinto dia, dé y paqueo ii >J. José Solé los doscieu tos ochenta y, oejbo escudo» que los reolama con las cost ,s do. juicio. Notifiques,'estr resolución al deifi tudado en loi oxtrados dsljuzgado por edictos y por lu.Ga etaoliciil. Así lo proveyó y mandó dicho 8r. juei filmando conmigo el secretario u« que cei-titico.—Julián Alvar'.;, Jo se Urts, svcoturio. Y pira su publica» oiou en la Gaceta ofirial según se man ló l'üru la pro»eute eu i» Habana a 2 de D cieinbre Uu 1867. José Orts Giuor, secretario
A 7
E Sr. Juez de Paz d»l distrito do Be en a consecuouc a de la demanda verbal establee da per D. Miguel Guillen contra D, León Villior en cobro de «sr.udns.se b t serv.do dictar el ial.o »igaient»: Hibana v, inte de Noviembre de Í8u7.—Visla lado inanda piot,úo.-ta por D. Miguel Guil eu con D. Leou Villiei por cuatroé onto.» e»cudos:—Itesullaudo: quo citado Viltier en forma dejó de asistir al acto, por lo quo sé le declaró a instancia del actor, rebelde y contumaz no ¿compareciendo tampoco al rec.j uoc.iinlonto do la firma qu , valoriza el pagaré do iojas dus, Apocar dd apercibimiento quo se lo hizo en forma:—Considerando quo del documento qu« obra k fojas dos aparece plenamente probada la curloza do la deuda.—Viuoel mérito quo bnuia la rebeldía. Deliuitivam-ute juzgando fallo íx qu > D. León Villiei pague á los 8re». Guillen y compañía los .cuatrocientos escudos' que corresponden a piazo del mes de Octubre próximo pasa io con las co tas. Nutifíque«e).< osle fallj en ¡a firma que previ n e. artículo li9l) de ,a lep u- Eajuicianúeuto Civil-—El M .rqué» Justiz,—Francisco J. Uiiseno 8eoretur¡o.—Es copia.—F.aucis co J, Bnseño Socretavto,
Eli el cóiniurso voluntario de acreedores de D. CArlos Uu» zuota, de oslo vecindario, se ba proveído el auto que á la letra dice.—“CárdeuuB y Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—V,stos:vn mérito de la ratificación jurada que «uteeede, so decíala a D. (járlos Unzueta de eñe vecindario, eu estado do concurso voluntario; en pW consecuencia embár.. guense y deporitenso todos su.» bienes, con «acepción de ios'es-presados en el artículo quinientos .cmeiiruta y uno do la ley de enjuiciamiento ,eiyji, ocúpense su.» libro» y pipóles, y reténgase su correspondencia según lo dispuesto eu el qnin cutos veiuté y eufi.tro de'mfeha ley. Se nombra de' depositar«.i (le ’dichos bieues al acreedor D. José do Jesu» MifrOsó, a quien sé lo seña» lan cuatro escu lo» diar.es de dieta por «I desempeño do «se cargo previa su aceptación jurada; oficíese al tír. Admmi-trador ele correos do esta ciudad para que remita á este Juzgado la correspondencia que vaya dirigida ai deudor: publíquese este su'o por medio do edictos que Se tijatáu en ios parajes mas públicos y concurridos do esta cabecera y ia Je Colon, iucortándnse en seis números consecutivas de la Gaceta oficial ae la Habana, para que llegue á euuuéunieiitp de tudos los acreedores de Uu-zuets y con ei fin de qu, dentro de veinte dias presentan |. s
documentos justificat vos de sus créditos.—F. Ch >rbt._Rafael
de Eayas. Y jiara que tenga «tocto la publicación dispuesta (¡or	“fi01“1 libro la presente.—Cárdenas y Octubre 22
ué J8b7. —Rafael de Zayas.	¿ y
Jaría AiUunio Villegas Alcalde mayar de esta Ciudad y su jurisdicción.
For esta un primera carta de edicto cito, llamo y emplazo don Kaimumió Calabia capitán Fodaneo que fué del psnjipde Balita fiara que dentro' do nueve lias después del último auuíició comparezca en este juzgado ó descargaren de la culpa que le re-salteen la causa formada por couaiodo homicidio ue ñon Aquilino C. can Román seguro do quo si lo hiciere »o le oirá y sdmi nistrorá jüsticiáy de ló contrario sé le declarará reboide y contu-maÜ y por bastantes íoS estrtidos del juzgado eu el qué so íe lia, ráu las notificaciones sucesivas. I’nes a-i lo tengo mandado en dicha causa,—Bejucal Diciembre 2 de 1867. —José Autonio Vi llegas,—Éqy insudado de su Sria.—José de Ortega.—Es Copia-Bejucal feiíba fit-súpra—José de Ortega, notario público.
E O * 1»
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo al individuo que era Celador como á un kilómetro del paradero uol Rincón en ia uoefio dei 28 de Febrero últi uou cuyo punto des-uarriló'.ef troii de paisjoios de Oeste ignorándose el nombre y apellido dé dicho1teiador para que dentro de nueve dias cojift-' dos desde la fecha se pre sente e,i la R»al cárcel de est» ciudad A d iscaigai «,! de ta culpa que le resulta eu la causa formada por dicho descarrilamiento, seguro Ue quo solo a imiuistrará recta y cumpfdá justicia y de lo contrario so io d»clarara Tobeld.i y contumaz y por bastante lo.» estradoé del Juzgado par« las'notificaciones y d mas t;amito, del procedimiento Bejucal Noviembre 1!) de 1867.—Villegas.—Por mandado Ue tíu 8ria. Justo Harona.
Y oumpiieudo lo mandado libro ta presente. Bejucal taclia ut su pra — Justo Barbea.	E Q g
D. Enriguo Menendez y Brtiyer Alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a don Antonio Martínez natural de Asturias, de 36 anude triad, s disto, jornalero y vecino liastaol mes de julio del presente año de la calzada do Uéuscoain al numero 36; á fin de que dentro!debl'nmnu'ócs nueve dias se jiresente á hacerse c irgo des traslado .que pe le tiene conferido eu ia causa quo contra el misuu, se siguió por riña con Uou Rafael Loitos, cierto y si guió que «i liólo verifica so siistulic.uíá dicho trámite cou los estrados,,el ¡uz. gado parándole el perjuicio que baya lugar. -Habaua Diciembre í¡ de 1867.—.Runqne Aleneiirlez,,—Per mandado de Su ,.Sr¡a.— Xeodovetjancbez.—E» copia Teodoro Sanche:. E O' IU
Por esta mi Leicsra curiado edicto cito, llamo y eiuplako A don tíljnóíi Poiite, natural que se dice ser da Cárdenas, vecino de esta ciudad, soltero, como de veinte y cinco á voiule y seis año» de edad, alto de cucrp >, delgado, color trigueño, rosado, barba cerrada, nariz aireada, ojos y pelo negro, y vis te regularmente dé pletina; A tiu de qne dentro de nueve dia.» se presente éil ia Reai c irc-jl de esta eiu iad á descargar ie do ja culpa que ie resul a eu los criminales por estafa A dóu José Nuuez, pues si asi lo „hiciere se le administrará justicia ■y en.su defecto le parará el perjuicio que liayu lugar siu filas citarle ui emplazarle.—Habana Diciembre 5 de mil och cientos sesenta y siete.—Menendez. —Por insuda lo do ,S. Si'im. —1TéedorJ Sánchez.—Es copia—Teodoro Sánchez
E O 10
Por esta mi torcera carta do ediet, y pregón, cito llamo y emplazo a don Autonio Amado y duu Genaro iiaoz para que ni tercer día despue» do, lllti'mo anuncio so presenten eu 1«. Real Cáicel A Jescergarse tle ia cñlpt que lé resulta en los criraiouibs formadas por herida grave k don Autunio del Busto y J iménez de cuyas ropuuas talleció delta y seguro deque si asi lo hicieren se jes administrará recta y cumplida justicia y de no se les de-I clarará rebeldes y contumaces inclusos eu las penas de la ley r por bastantes los Estados del Tribuna —Habana y Novieiu-ore 28de 1867,—Menend-z.—Por mandado de su señoría,—Ma uuel Pimental. Y cumpliendo lo.dispuesto par» su pnbii.ación libio el presente.—liaban i y Noviemure 28 de 1867.—Manuel Pimentel.	E 7
Per ost«. mi segunda (tarta de edicto cito, llamo y emplazó A D-Jdaají.tainzares du oficie cochero con el fin de qne se presente eu ia Reai cárcel de esta ciuda t ix responder .á los cargos que le resultan ou la causa ermita ni que -o e sigue por riña y heridas A don Apolvillo Morales Pérez, el día 18 du Octubre último en la calzada de Beiascoain entre la» do Sau José y San Rafael; cierto y seguro, que se le oirá y administrará justicia, >y de no se le declarar» rebelde y contumaz é iueur.o en ios pena» de la ley. Habana Diciembre, des de 16 »7.— x’oc in inda lo de su selVi úa. -Manuel Barreto.	E O 8
Por esta mi tercera carta de e licto y pregón, cito, liaino y emplazo al pardo Juan do laCruz esclavo de don Juan del mis* mo apellido para que al tercer día despue» dei último anuncio comparezca en la R-al cárcel ii descargarse de la culpa que ie resulta«n lo» crimínales formados por hurtado prendar y uniere á su expresado ame dolí Juan Martín >i cierto y segur., do que si asi io hiciere se te administrara recta y cump ida justicia y dé no se le declarará rebelde y .contilma/, recurso eu la» pe tas de n ley y por bastante l,,s ciirados del tribuitai. Habana Noviembre 29 dé 1867—Enrique Menendez.—Por mandado de «ti »dueña — Manuel Pnin-mei. Y cumpliendo lo dispues para su publicación libro ¡la presente. Habana Novjcinhru29 ¡0 1867.'— Manuel Pimentel.	E U 7
Ldo. D. José de León Mendoza ilcatde mayor interino del distrito de Beltii
Fot este nre primer edicto, cito, Mamo, y emplazo a! moreno -esclavo .Simón, empleado que fue eu el ferro-carril de Vibanueva par i que dentro do nuevo uius so presenta eu 1a iíeai Cárcel 4 desea,igarse do la culpa que le resulta en la causa criminal qne instiuyo por hurte de maloj.t y maíz en el pati > de dicita emprest; cierto y seguro de que ei a»i lo Verificare le admirn-traré justicia, y do no Iu dec arare rebelde y contumaz e iucurso en la» penas de la ley y pur b,retantes l.,s estrado» Je: tn unal.—Habana Noviembre 25 de J867.—Por mandudo ae su aoñ na.—Cario.» Laureut	J.J 7
0	Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta juris»
dicción etc.
Por el prosélito tercer edicto, se cita, llama y emplaza A to lo
01	quo se croa couderecbo a boro lar ios oioues de don Fernando Alonso, natura dé Asturias, hijo du dou Mmitul y dona María B tilma, vecino de esta Villa quo falleció intestado ea voinio de Abril último para que en el térureuo do veinte tilas, contado.» desde su íust-rciou un los periódicos oficiales comparezcan en esto Juzgado poiq iriedio de procurador eu ferina 4 usar dei que se créan aóstidos, bajo apercibimiento quo eu dicho caso le pasara el peí juicio qu« halla lugar. Colon y Noviembre 7 de 1867,— Enrique Díaz, Por su mandado .tauuel Vlavania. E O 26 non Manuel Antonio palacios Alcalde mayor del distrito de Jes«»
Alaria etc.
Por esta mi pri ñera carta de edicto y pregón cit q ¡lamo y emplazo al asiático Pedro, cuyas generales se ignoran para que en oí tériniu , de nu=ve dias se presento eu la Real cárcel „e esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q ie se le rigue por hurto y lo.-iones al do igual clase Concordio San-son seguro que si asi io hiciere se lo administrará recta y tmni-,, ido justicia y de no so lo declarara rebelde y coutumazéin-... rso e, ia» penas de la ley y por bástamelos estrados del tribual!—Habana y Noviembre 29 de 1867—Manuel Kntonio Pa acio —Por manüado de Su Sria.—Eugenio Pontón. E O 10 D. José Gabriel Pagés Alcalde mayor interino del distrito de San i 1 Cristóbal de esta ciudad etc.	1 i
Por este nn segundo edicto cito, llamo y ómpiazri, á don Jo é Vila, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 17 aires de ¡ e Iad, paya que eu el término de nuevo días contados desde la fecha se presente ou la escribanía del actuario á nombrar curador
quede represente y conteste el traslado de la acqsaeion fiscal co ia causa que se le siguo pur hurto de 60 á 62 escudos A don l„»n Vidal; y Viuai apercibida de quede no verificarlo as s»le declarara por evacuado en rebeldía y por basfante los estradas delju/.gado para las n 'tificiciones y autos ulteriores, que a»i lo tengo dispuesto en la referida causa—Habana Noviembre 21 do 1867.—Pagó».—Ldo. Agí s in Valerio.	pj O )()
*. Juan Buatista Pachcco} Alcalde mayor interino de esta Villa y ru jaridiccion
Por medre del presente cito, llamo y emplazoá las personas qu i-e consideren con Jurr-cho ti heredar A D. a Andrea Corvo, vecina que íuó do esta Villa, p^ra que en el término de veinte duis á contar descie esta fecha se presenten eu este Juzgado eou Ies documentos justificativos á deducir el que les asista. Que
asi lo ho dispuesto en los autos del Intestado de D: * Andre*
Corvó. Guanajay Diciembre tros de ínii . .hocieutes sesenta y
si-te.—Juai Bmtista Pacheco.—Por mu ude su Señoría___________
M. de J. de Aroch i.—Antonio Perez. Y p .ra su publicación eu tres números, libramos ia presente.—Guanajay Diciembre 3 de 1867.—E» copia. —Antouio Perez.—M. J. de ^voeb».
£ O
,tti .ti A'l’ICS.
A consecuencia do la testamentaria la I). * Cande aria Parra, ha diapueste ei Sr. A calde mayur dei distrito do Colon que en tro» números de la Gaceta otioial se an lucio *1 público o»tar .»inalado el di.t diez y .»oís del entrame a las dos d > ta tarda para el rsmat) qui ha d i tejer efecto en ta puerta del Júzgate »tinado en el Paseo de Tacen núm iro uno, de lo» b.dnes siguieu« e s-,—una casa situada en la calie del Prado número noventa y ocho tasada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve 9a¿ indos quinientos ochenta milésimas y uu tirreno eu la misma calle <1*1 Prado número »oteara y siete acera dei Este, osquina a las calles do las Animas y M uro, compuesto de diez y siete metros ochenta y cinco centímetro» de líenle, cu aten a y ocho metros noventa couriin- tr.-s de fondo por el costado déreoho, cinc,renta metro» ochenta centímetros de fundo por el cenado izquierdo, y diez y nueve.metros sesenta y cinco centímetros fre ne de l inde uu su primera medida baja cerca y diez y nueve metros setenta y cinco centímetros du frente por siete metro* cincuenta centímetros de fo ido eu ta segunda medida tasado en sesemay uupnil trescientos veinte y cuatro escudos ochenta c«u timos: para que el quiera hacer proposiciones ocuiru el diay hora-señalada, o antes 4 instruirse en la escribanía de mi caigo.—H a-baña Noviembre veinte y nueve de mil ociiocientus sesenta y iete.—Teodoro Ss’achéz.	K 10
El señor A caído mayor dol distrito do la Catedral ou los autos testamentario« do dona Martina Alfonso y Nuñoz ha disposato se den les pregones de la ley á los bienes do dicho juicio consistente.» en na estancia situada en «1 partido de Arroyo Naranjo y á orillas do la calzada con una casa Ue colgadizo ai rededor d» tejas y e.»t i con techo de guano y aibjios tasada en nueve mil es cudjos reconoce una imposieieu de quinientos pesos a favor dol hospital do Sau Francisco de Paula; do los esclavo» Mauuei ganga fie ¿O unos tasado e.u novecientos escudos, Genoveva criolla de (reiuta años tasada en mil doscientos escudos, Benigna criolla de once años tasada en neveemntos escudo , Fr nitrisco criollo de diez años en ochocieute.»escudos, Eustaquio criollo do ocho años en setecientos escudos Donato criollo dedos anos en cuatrocientos escudos una casa situada un ia calie Je los Mangos ou Jesus dol Monte mareada con el numero48 do tabla y teja de seis varas da freule y tres cuartos y m »dios in is y ce fon lo veinte y cinco cou tres cuartas do fondo tasada eu tres mil »»iscioutos escu jos, otra colindante con la primera y marcada cou el nú m ro 56 de iguales dimuuciouoscju lavadero y portal todas con zapatas de des varas menos cuarta y ia del estado drincipía dri mismo alto hasta concluir en uada cou sus techos de teja y suelo de ladrillo tasa-iu en tres inil seiscientos escudos, uu reloj de oro de escape dea-cumpuosto tasado eu cincuenta escu los, por uu pardo aretes de perlas hechura antigua eou soldaduras tasado en seis escudos, ua par de metes de penas cdu. topacio cou soldaduras de hechura un-tigli» y floja» .as perlas en diez y seis escudos una sortija cOn una Msiueralda antigua eu doce escudos, uu alfiler de uro con un dia-mante figura antigua y en malí estado, nueve cucharas usada» y uuaruia en trepniay cuatro escados; uu cucharon de pista eu veinte y cu.t¿ro escudos, uq par do espuela i de plata para calesero cou «vii:«» do) misino metal en nial estado en treinta y seis escudos, una tenacilla de plata pava azúcar en nueve escudos. Y para su publicóte quJ bro la presente.,—Habana Diciembre 5 de 1867,—Gabriel Ramírez.	fll	R y
Por auto del juzgadu de la Cu nan lancia general de! Apostadero, di tallo con la consulta del Sr, Auditor del mismo en el incidente a la testamentaria del Excmo. Sr. D. Fcaueisco M irty y Torren« 1J rinvilo para tratar de io> euagenacren de la cuarta paite queconespouda ft los ule no res fiijosue dona Prudencia Marti y Viride» y D, Antouio Pa lernombrados don . Elena, doña L ...a, duina Candelaria, D. A i tonta y doña Loreto on ol palco—gr.ua segundo piso del TVátro de Tacita tasado en diez mil escudo»;
■ sta mandado que eu treintaJiiú uords ceusjcutieos de ia Gaceta oficioi y Diario de la Marina «o ii *ga saber ai publico la propo»,* clon que U. Jopé Domingo A Iqaraz come legítimo consorte y apoderado general de dona Fraúcisca Marty y Vaides con dueño ea dicho pálce-gWlló, de adjudicarse do Ja expresada Cuarta parte inciuse-o! derubo á dayi cuatí o entradas por función y varias silla» dei mismo pilco por la suma de cuatro mil escudos, siendo du su cargo las costas dol expediento-, .cuya proposición se pulii,caen el órd, u expresado para quo el que quiera mejorarla ocurra á voiifiearh ; ndy¡Hiendo para mayqrinteligencia que la proposición da Alcázar cxi-iMe en mil quinientos escudos »1 ya-lor ile ia cuarta parte que p u teneoe a dichos menores ou la rotar rea tocaluad.—IIiban* 3 do Dictamino de 1867.—L lo. Plácido M. lì 'i-rogo.	R a
Real Trlbdnal de Coniarci«.—Por dispnsiciou del Reai Tribunal de Comercio de esta plaza en lo.» auto» que D. Juan A. Fonar, cesionario do, p.-Gpita rme A üaw sigue conti» D. Jorge P. Bell en cobrodo pesos procedentes de gastos hechos por Gaw como capitánd.4vapor Gr.villo parala conservación aprovisionamiento de la nuvo y sueldos adeudado.», se ha señalado para el remate de dicho vapor apreciado en mil setecientos diez y siete peses y veinte y cinco céntimos e, dia 16 dei corriente á las dOié debiendo tener efecto por medio do u ,a de l«s veududas eu ti muelle de c-abarieris, y se auuucia al público pala quo el qua quiera hlc.or postura ocurra A aquel lugar.—Habana 5 do Diciembre de 1867.—Jusó Elia».dé Eutraigo.
R a
Por decreto pro eide por el señor Alcalde mayor de esta vil * y por ante mí á eoiiscciiéñcia del intestado de dona Matea García é incUleiito formado para tratar dél remate de una casa á lia ae atender a ¡o.» alimentos de sus liijos don Clemente, don Ramón y dqíi,a..Antoniq Iradi, esta mandado que por tres números seguidos de 1a Gaceta oficia! se anuncie ul pu,dico haberse señalado para el cuarto pregeh' y remáte dé una casa de labias y tejas situada en esta villa calle Je ¡Santa Isabel número 60 tasan* ea odine.entes tros escudos ol dia 16 del corriente é las once de su mañana á fin de que el que qmeia hacer orojJusiciones ocurra el dia y juna designados.—San Antonio Diciembre 2 de 1807.—Ana tomo de Poi to.	Q 8
En ios autos testamentario» de doña Manuela Bianco do An-drude, «e ha di»pue»ro por el 8r. A,caído m yor de Jesqs Mari» tonga efecto el reniate de una casa situa Ja en la cado de lo« Corralo.» ini in. setenta y uno, de inv:npO»tena y tejos tasada (D orice mil doécieutoB dee»escudos, trecientos diez milésimos, el dia diez dei corriente mes 4 las doce de su mañana eu la puerta de ta casa dui juzgado. Y se annue a al publico para 1* inayoi concurrencia de liuitadore«.—UuOaua....da Diciembre de 1867. Br. Bernardo del Junco.	fj g
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor da Bulen y por ante mi eu m lestameut ,ria de D. Frarttcisco Vieta se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada eu la culle de Mana1,que numero ciento ciucuenia y seis avaluada uu catorce mil quinientos cuarenta y nuove escudos ochorienia» treinta mi esiinas el dia diez del corriente d las once de su mañana en las puerta« del juzgado-sito onta ca le da las Virtudes número uno.—Habanay uiciembre tres üe mil ochocientos ssseu-y siete.—Br. Fe ipe Fomaris.
El Sr. Aicatde mayor de Balen, ha dispuesto por aute mi, se anuncie ai púb ico por veinte días consecutivos el remate d« una casa de manpesterra y tejas, ubíca la eu la calle de i» Gloria número ochenta y siete, tusada en doce mil doscieutos Siteu-ta y uueve escudos ciento setcn.a milésimas; cayo acto severi-tiesraeu ta» puertas del juzgado sito eu tacado de las Virtud«* número unoá las once de la murena del veinte do Dimeniti» pió rimo entrante.—! Habana Novi, ubre votato y nuove ds mil ochocientos »es uit. ysiuto. —fí. Fe'ipe Fornans.
Juzgado de a etpUamu gO"ta\" esóri itili de guerra.—E.u o» ante» de la Lesl'amentvriu-ioi sitaado de Milicias D. Manuel Hernández ha Jípuesto ei ¡iif, Magistrado Auditor do guerra unte mi que por tres numeres consecutivo- de ia Gucuta oficial *« anuncie al púb..cu haberse señalado el. dia diez de Diciembre próximo n res Joco de su mañana A las puerta.» do la escribanía do guerra de mi carg i purae, cuarto pfogéií y remate de una cosa simada eu 1* calie ReaLdul.puoblo dui Calvario numero 46, tasada en .siete mii novecientos eincu escudos ciento treinta tallé" sima»; a fin de q u> ¡or.que quiurau hacer postura ocurren al lugar en el dia y hora nena:a to.», o amos a la escribamn para instruirse.—Y para iu publicado nujspuesta libre iu presento,—Gabarre Noviembre 27 de 1867,—Antouio Maria Muñoz,
íor auto pioyuidu por el Sr. xJ. José Gabriel Fagos Alcald» mayor interino del distrito de 1a Catedral dictado en dos dei tornente, en ei .cuaderno mandado formar de ios autos d« disolución del viucúlo (le Santa Ana de Aguiar, para dar «u debido Cumplimiento a las providencias en quo se declararon disusilo» e.»tc vineil o y el de Rio .Graude .de Meireles y llevar adelanto lotai'W de ios bienes, que constituyen el cXp,osado v.ueul« ríe ciñere Aire rio Aguiar; so ha señalado el día d uz y seis riel que cursa para q e .» las Once do su manana y eu iu Casa dumi» Sp encuentra co .slituido eC j uzgad,i, coi e do tu Merced numero nueve, . e procela ni cunrio pregón y re,ñute de dicho» bieues, consistentes estos en . uu ingenio de fabricar azueal denomina.!# Sant, Alta do Aguiar, ci.n Su dota ion Je esclavos y Jemas ame-»idillio» avaluado eu doscwut ,s mil novecientos tres esiiudo» sesenta y seis céntimos, «1 eual tiene hucha la proposición, poi don Beverino Altneyd» de los dos tefUt 'S Jé i quel y dosomnto» escano» mas,, t.audo Jiuz y seis mil escudos ai contano, y H ie*l» ed diez anos più iguales parres, entendiéndose ubre de todo gravamen que no sea perpetuo, ei cuul se bajará del precio eireuHO y el ti lulo de dominio que ha du facilitarsele, asi como se bsj»' rán ó se uu „untarán las tallas ó mejoras que so udviertan*! tiempo do dar o la pose;ion; cuya proposición ha s.oé m jorsi-S por don Fedro Armeuterus y uel Castil,o, haciendo la oiismá of na, poro dando do Contado diez y ocho mil escunus. I pagaudo el on pinzo« do trece mil» «cisuienios escudos La «uh numero ¡ochenta cade de ios Oficios, tasajo eu cíente |rrc- mil do,ciemos sesenta y cinco est ud s cuureuta y dos cent a:- as estancias iibicqdas en Armyo-Nar„njo valorizada» eu»,« ni»/ 1-618 mil séteci utos cincu uta y ocluí escudos; Ja casa conúcitl# con el nombre de las "GañusBraVaS,” inmediata ai puente del Cu-iaba/.ar, valoriza .a eu doce mil novooiemoi «eaentu y tres escudos seseutay cuatro céntimos y io» so,a.vs que lian quedado put rematar ubicados eu ei mismo punto de Arroyo Naraujo, avaluados en veinte y dos mil setecientos siete escudos. Y conci fluii« que ,1 quiera frecer posture á diebus fincas, ocurra el dia y hoto 1.1 ; ugni desiguado, pudiendo antes si lo considera oportuno ucu-iir á ,u escriban a üe Gub.erno 4 instruiise del pormenor de io»
J 'usacione.s, ,-e puu.icti 6ii tres números coiiBüiiutivos do ia Gticetft oficial. -Habana Diciembre 3 de 1867.—Francisco do Castro.
U 7
A consecuencia del juicio intestado de don Matías Fernandez Machnandá ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Jesus M»n» señalar para.ei clin uueve de Diciembre del coniente año en la» puertas del Juzgado carie dei Fríucipe Alfonso número 22ó «! remate de una casa de manipostería y tabla situáua on 1a cali« de ¡a Esperauza numeio 144 tasada en novecientos cincuenta y tres i pesos cineirenia y siete centavos, con advertencia que se adin:t#n | tuda proposición siempre que escuda de la mitad uel juiqiod» I» tasación cuyo veníale ten,irá otacto enei lugar desiguado 4 la» once de ia mañana. El que quera hacer postura ocurra a la Escribanía de! actuario donde se le pondrá de manifiesto la tasación. H nana 29 de Noviembre de 1867,—Eugeiio Pouton. K 6
ElSr- Alcalde mayor del disirtto de 8a i Gristobal por aqte mí eu la tustain utanado D. José Gimo Foreqde ha dispqe»10 que eu tres nú „e(Os do ta Gaceta o Acial se auuueie al publico haberse s nnUdUeJ día nueve dol eu.ranti Diciembre 4 ta» once dosu mañana en las pnertasd»! juzgaio calle la Meiced numero nueve pa, a el remate de loi nieno, de dicho juicio y «n: Uu sitio nominado ol Retiro de dos o ,ballenas de tierra situado eu el cual ion de Bab uey- Frieto partido de fían Ni olas, retasado con todas su, auósi rede, en uu.vo mil quiuientos setenta ye«* escudos dentó cincuenta m iésinias, y veinte y ocho negros d» ambo» sexos y disiintas edades, retasados unta cantidad ae treinta y cuatro mii quinientos escudos. Y pare su pub icacion eu 1« formaordunadaf.bro ,a presente.—Habaaa27 de Noviembre d» 1867,—Gabriel Ramirez.	¿08