8692 Tres sortijas de oro coa brillantes, veució ou
11 de agosto.......................•----•
8724 Un terno do oro y piedras, venció en lo de
agosto último—-----................
8801 Una sortija de oro con brillantes, venció en 5
do agosto...... .......... -----........
8863 Uu rosario de oro y una sortija de ídem con
brillantes, venció en 26 de agosto último...	128
8898 Un collar y un «lúler de oro, venció en 1 ? do
agosto ..................... ■	36
8910 Ocno porta botellas, seis porta-servilletas, 12 cumiaras, uua tenaza, 12 teuedores,ùn vaso y 12 cuchillos con cabos de plata, un par de mamilas, una. leontina, una hevilla, cuatro pares de candados, unáiltilor de oro, dos pares de candados y un par.do botones con
brillantes, venció en 3 de julio último...	700
8928 Un par de cintas y un par. de pulseras de oro
venció ou 8 de julio último............... 32
89 ,1 Uua cadena de. orq, un. brazalete do idem con brillantes, un reloj de oro, un colgante y un par de botone» con dos brillantes, venció en
15 de julio ultimo.........................	404
8967 Dos sortijas de oro con brillantes, venció en'
17 dojulio último.................... 204
8969 Varias piezas de oro, venció en 17 de julio
último.......................,.....-...... ?78
8977 Un alíijer con. uu brillante, un par de botones do oro y brillantes, y uu bastón con puño y regatón de oro venció en !7 do julio último....,.................................-....... 6b7
8983 Un par do botones de oro.con bollantes, venció
cu 17 de julio último...-,,.--,-.-........ 42
8995 Doce cucharas, doco tenedores, doce cuchillos y uu cucharon, dos cabezones, dos tenaz¿m, tres bicoras, dus hebillas, des pasadores y dos bocados, todo de piata, vonció en 26 de
julio..............t..................... 206
9000 Una Icontiua y uu reloj de oro, venció en 22
de julio.................................. 18
9010	Dos esmeraldas en torma de pera, venció en
22 dejulio.......,................. —	200
9011	Una leontina do oro, venció en 22 de julio úl
timo...,	, 3b
903C Tres allileres, tros brazalete», tres pares de can-Uudos, dos cadenas, dos rosarios de oro, una gargantilla, una cruz con diamantes y una sortija con uu diaman.e, y. ució en 27 de jlitio último........................................ 316
9039 Uua leontina y tres reloj ¡8 de oro, tres tornos de oto y corales, cuatro sortijas, una esuroral-da con brillantes, venció en 29 de juño último............................................. 640
9051 Un reloj y uua cadena de oro, venció en 29
de juño..—,	- -- ------- - -- -- -- -- -- --	90
9058	Varias piezas de oro, vonció eú 31 de julio ul
timo...........-.............-............ "2
9059	Once manillas, tres pares do pulsos, una cade-
na y tíos allileres, una hebilla, dos cruces, dos pares do candados, un par de argollas de oro, seis cadenas de oro, uu collar y dos cadeuas ele oro, venció en 3 de agosto.314 9083 Un par de p ulseras de . oí o, venuuj en 3 de
agosto- --• ......	. . ........... 50
8082 Uu rosario de oro, veució en 5 de agosto.----	14
9J90 Una sortija <ie.o_ro con un brillante, venció en
7 do agosto.......................—...	180
9108 Una escribauia (le plata, venció .en 12 de
agoste—........ ......	98
9118	Un medio terno do oro, venció en 14 de agosto
último.................. ............. ...	21
9119	Un reloj de oro, veució en 14 de agosto ul-
ti m	..........— ■------—	102
9131 Uua leontina y un reloj de oro, venció etr 17 do
agosto......................................     30
9154 Uua leontina y dos relojes do oro, venció en 21
de agosto.......................... ....	102
9156	Uu par de ‘caudados de ojo con dos brillantes,
venció ep 21 de ,agosto.... ............ 308
9157	Un alfiler de oro con brillamos, venció ep 21
de agos to ul ttrno........ .... .... .........	4/6
9161 Una sortija do orq con un brillarne, venció en
26 de agosto último............................  70
9165 Die/.y ocho cnqiiaras.de .plutu, venció en 26 de
agosto....... ..	...........	65
9160 Una leontina de oro y platino, venció en 26 do
agostq.últjm,o..............................     87
9174 Un torno de oro, vencí > en 26 de agosto úl-
t mu.... ..... — - —........	,......	• 136
9176 Ocho quilates y medio y uu 32 de brillantes y varias pieza» de oro, venció en 26 de, agosto nlluno.- -. ........ ............ ..........	1088
9178 Un reloj de oro, .venció eu 28 de agosto último ................................................... 54
9181 Uua leontina y uu reloj de orq, venció en 28 de
agosto........................................   39
9191 Uua cadena de, nrp, venció en 28 de agosto
último .............. .................... 36
Habana 18 de Setiembre de 1867.—Domingo A. Zivico.
Comisaria de Policía.—«tilinto distrito.
Habiendo sufrido extravío !a carta de domicilio que en diez de Mayo de 1864 obtuvo el asiático Juan Laeortq, el Excmo. ó limo. Br. Gobernador Dolífcieo' en decreto de 16'dol actual se lia servido disponer se anuncie al público el extravío é invalidación de diclip dócu-■íento.	. o ,
Habana 17 de Setiembre de 1867.—El Comisa rio, Fermín Peres.
Ba all ni de Ingenieros.
Hallándose vacante la plaza de Tambor mayor de este Batallón, los individuos que reúnan la aptitud necesaria para desempeñarla, podrán presentar sus solicitudes y documentos en laoficiua del Detall del mismo, basta eí dia 26 del, presente mes de once a doce de la mañana.	^
Habana 16 de Setiembre de 1867,—El Comandante 2.° Jefe, Oliyer.
Juzgado de In Capitani» General.
Escribanía da Guerra.
Edicto,—D. Joaquín del Manzano y Manzano, Capitati general de este ejército d isia de Cuba etc. etc, —Por esta mi tercera Carta de edicto cito, Hamo y emplazo al Teniente Coronel gradaido Comandante retirado D. José Márquez de Prado, á tía de que dentro de 9 dias se presente ante el Sí. Auditor de Guerra para declarar en la causa que so le l'orma por plagio del negro libre Pastor Gden ó íluguet en concepto de que pe coutinará esta en rebeldía y ie parará el perjuicio qne haya lugar, si no compareciere. Que así está maudado eu dicha causa.— Habana 7 de Setiembre de 1867.— Manzano.—Por mandado de 8. E,—Antonio María Muñoz,—Y para su publicación, libro la presente.
Habana 18 de Setiembre de 1867.-ría Muñoz.
-Antonio Ma-
Adiiiinisli'acioii del i'ainoae calles y paseos
Koiav o i que comprendo la lucran do gonio y ron que no o o eu.<nii lnccmpncDPtoir ilc-oane.s <m el* día do- ho-v*.
Fuutoa de obr*.	« O i u . tg 1 'S3 <	•73 Oa 3 5	Jfí i » O , £ ai ! S j 5 i	' O 3 I O-	"■J. O ü* <id P ■A	•/: *	B « c os	X D C C V fc ai	i Cilindros.
Playa de SauLizarò					18	8	_ _ ‘			4	
Atocha * •■•••• •••••• >«* • .••••• i		. .	15	..				i	..
i'aeeoa					 			55				. .	. .	3	4	..
		o							
Dragones						41		. ,	T	Ti	1
Trabajo» dei losu—	--				89				..
Tallores dei ramo			1()	a		5					...
Carreteros y; c.ariQ tollero».*	58	38	..						. .
Serenos, almacén y uJicijias—•*-	t>		-			. .			
lloyerod y rail eneros,------	10	4				. .		3	..
Inútiles oil .barracón			\\	3	50	39					. .
Derribo de las mu rallas ------	..	27 1U6 )0			. .	203		2	
Gobierno politico y Ayuufcamto*		7	i **		..				
Gantera y picado de piedra*. ...	..	..		14	..	214	. „	% .	..
Mananuo —						11	. .		.1	..		4	
Paula., 							1 -•	29		..	4	2	1
Puerta de tierra					69	r .	..		6	
Muelle, [limpieza ] 						, 8				..	J	. .	--
Convalocieutos on barracón				j .20			..	..		--
Calvario		11	17		..				6	1
Villegas		,	. .		22	19		. .	. .	4	—
identificados eu barracón				49						--
			71		-		r,		1
Belttscoaiu...i							30			6		1
»Santo Tomás....				22				2	. .
Zau¡a							¡ 30				4 4		1
Dirección de Administración......			►				..		
Matadero...						i 25	2					
Villanueva				25				1		
Escobar		 				--	-■	1 --	20	■i-	-	2	2	i
Totai	lili	130 422272			•so	4033150			7
RESUMEN.									
.zirilHtlCAX.Si		 -						161				
Emancipados—		...			139				
Oi marrones —<—			. .					42	1				
Cumplidos							...			27	i			
En depósito..				....		89				
Penados	;	—^					403				
Volai											
Ejército de Ultramar en Cuba.
Tercio de Guardia civil.
Eu el encuentro que tuvo la fuerza de este Hercio y puesto de Jaruco la noche del 20 al 21 de Agosto próximo pasado con dos malheclrores que lograron su fuga, fueron ocupados por la fuerza dos caballos, a gu*-uas andas de fuego y blancas y otros efectos pertenecientes á los fugitivos. La persona ó peisonas que consideren con derecho á los referidos ca a os > e e tos por ser de m propiedad, se presentara a reclamarlos en el término de veinte dias ante el Coronel primer Jefe del Tercio en esta Capital, o ante el Capitán don Balbino Ordoñez en Güines, acreditando la propiedad en debida forma, pues de no hacerlo en el plazo señalado se procederá á la venta con arreglo a lo dispuesto en Reales órdenes de 3 de Agosto de 1865 y 4 de Mayo de 1856.	, .	.
Habana 20 de Setiembre de 1867.—El Coronel
primer Jefe, Luis Andriani.
Jniilii de Gobierno «i«l Keal Ciilfgio
de Corred««!».
PRECIO» GOKK1BNTEN.
A/,IJOAIU;S l'AKA EMPAÑA.
14leii .o interior á regular...j
Id. bueno n superior............ I
Idem fiorete:..--—.......... vFlojo»y ó precios nominales
tdum treno» do Dero»ne y Killioii í
bajo a regular............ |
Idem; bueno a auporior....... J
Cogucho inferior á regular nV 8 lí
9(T.H.).................- 7j á 8 ra. ®.
Id. id. bueno a superior 10 á 11 id 8j ó Hj.
Quebrado inferior a regular nV 12
á 14 Ídem..--------------- 8Já 9^
Id. bueno nV 15 á 16 id...... 9| á 10.
Id. superior n'.1 17 á 18 id.. ÍO A lOj.
Id. dórete nV til á20id.... ...... llalli
Mascabado inferior á regular--í No hay.
Idem bueua á superior---------S
CAI ES.
Finos..-I-. ..... ....i....— 1 .
De primera calidad........... |
De segunda idein..............} Nominales.
Do tercera ídem____....______ |
Triaoliesriencortes buenos.----j
t'i sume.
Lóudros.................... 194 I 114} pre.
¡Jar;a....................... 6$a6¿pre.
New-York......	............ 25 á 25¿ pf dto. 60 dpr.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del lito.— Practicada la distribución de lo que debe abonar a la Hacienda y á este Municipio la riqueza urbana ile esta jurisdicción, con arreglo á lo dispuesto eu la Superior circular do trece y vi inte y uno de Jimio próximo pasado este Ayuntamiento lia acordado se ponga en conocí-miento del público, como'también que el padion respectivo se lí.,*	... .. .iliesto en esta oíicina y en las
Capitanías do este partido; San Juan y Consolación del Norte, para que en el término de diez dias improrpgi-bles contados desde 1¡, fecha en qu i por prim ita vez su publique este auuucio, presonteu los interesados sus reclamaciones á esta Corporación haciéndolo solo en lo relativo á error eu la operación aritmética por haberse tenido presente para el cálculo el padrón que ha venido rigiendo para el cobro del impuesto hasta fin do Junio último.—Pinar del Rio II <(e Setiembre de 1867.— El Secretario Contador, José 11 imon de Zubizarreta
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De nAMHjos v aciiinkm.—u. Migael Nebot y Ttuneta dependiente de D. Ma uel Gregorio Martínez, D. Ñ.colás de Castro Palomino Ídem de D. Juan Linares.
De Eneros—D. Sa itiago Sdsiue, Di Andrés Loureiro, idein do D. Angel Aizpurua.
Habana 2U de Setiembre de 1867,—El ¡¿índico, Juna Julia.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —Encabezado este Ayuntamiento para cobrar en su jurisdiocion.los impuestos fiscales y los recargos municipales establecidos por el Real decreto de doce de Febrero último y teniendo ya en su poder los recibos del trimestre que cursa contra los propietarios de Ingenios Cafetales, tincas urbanas situadas en las calles Real, Ayllou, Ruiz, Calvo, Souberviile, Ceruti, Laborde, toda la adera Este y hasta el número ciento ocho de la Oeste de la de Jeuez, y los individuos que en esta ciudad y Cimarrones ejercen industria, comercio, profesiones, artes y oficios, lia'acordado en sesión extraordinaria celebrada hoy, llevar á cabo la recaudación citando por cedulones etilos partidos rurales y por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad á los referidos contribuyentes para que por sí ó por medio de representantes acudan á verificar el pago ije sus cuotas en los puntos y dias designados á los respectivos agentes recau dadores, según se expresa al final en el concepto de que estos les entregarán para su resguardo los recibos talonarios que ha facilitado la Administración de contribuciones de Matanzas, autorizados por el Administrador y Contador de la misma: teniendo onteá/lido que serán milos, de ningún valor ni efecto los que carezcan del sello dó este Aynntamieuto, la rúbrica de mi autoridad, el “Intervine” del Contador Municipal y la firma dél Mayordomo interino de estos P ropios D. Pedro Luis Barrenguy.
Si alguno ó algunos (lo los contribuyentes á quienes esta citación comprende dejaren de satisfacer sus cuotas en los dias designados, se procederá al cobro adoptando contra ellos la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción provisional vigente para la recaudación de los mencionados impuestos y recargos.
Y por último lingo saber á los contribuyentes que se les admitirá en billetes del B anco Español de la Habana, á la par, una tercera parte de lo qne de sus cuotas corresponda á la Real -Ha tienda, conforme ésta lo tiene establecido-.
Puntos, dias ile cobro y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios los contribuyentes de Cárdenas y su rastro, del 23 al 28 del corriente inclusives.-
En el caserio de la Teja, desde el 23 al 25 del actual: en el de Guamutas del 27 al 30 del mismo y en el de Hato-nuevo, desde el 2 al 4 de Octubre próximo, al i agente D. Ramón Solares todos los que comprende el partido de Guamutas.
En el pueblo del Recreo á dicho Solares, los del partido do Guanajayabo, del 6 hasta el 10 del mismo Octubre;
En el pueblo' de Cimarrones al propio Solares, los del partido de Cimarronesdel 12 al 15 de dicho mes.
Enel pnebio de Lagunillas á D. José B. Barrenguy los del partido de Lagunillas del primero al cuatro del mismo.
En el pueblo de Camarioca al mismo, los del partido de Camarioca, dej seis al nueve del citado mes de Octubre.—Cárdenas 14 de Setiembre de 1807.—Bar-dají.
Ilustre Ayuntamiento de Colon..—Secretaría— Hallándose vacante ' la escuela Municipal (lo varones del partido de Palmillas [en el pueblo] dotada con el haber anual de 960 escudos 144 para enseres y 408 para casa, y autorizado éste Ayuntamiento por lá Dirección general de Administración para proveerla, se convocan aspirantes con eí expresado objetó, cuya provisión deberá tener lugar por ante esta J unta local de Instrucción pública el dia 16 del próximo mes de Octubre á las 12 de su dia.
Y se hace público por este medio y por cedulones en los puntos mas públicos de esta Cabecera á fin de que los aspirantes que deseen obtener su Dirección, presenten con tiempo sus solicitudes acompañadas de sus títulos, atestados de buena conducta, moralidad y demas méritos contraídos en la carrera del Magisterio sin cuyos requisitos uo serán admitidos en -1 concurso.—Colon 16 de Setiembre de 1867. José María Buceta.
Habana 20 ¡le Setiembre de 1H07*—K¡1 Adm¡niHira<lor,—J hi Ir o Díaz.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Bio.—Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por renuncia dd que suscribe, la Corporación ha acordado se publique, á fin dé que los que deseen ocupar aquella plaza dotada con dos mil cuatrocientos escudos anuales ocurran dentro de treinta dias con sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente acompañando los documentos que justifiquen su moralidad é idoneidad para el desempeño del destino.—Pinar del Rio II de Setiembre de 1807,—El Secretario, José llamón de Zub s m eta.
Ilustre Ayuntamiento délas Jiquimas con asiento en Bemba. Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela Municipal de varones de la Mostacilla situada en el cuartón del Roque correspondiente á este partido por haberse servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Dirección general, admitir la renuncia de D. Francisco M. Zabala qne la servia, disponiendo al propio tiempo S. E. su provisión se avisa al público por medio del presente, á fin de que los que deseen desempeñarla hagan sus solicitudes de la fecha en treinta dias á este Ilustre Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría acompañando su título, certificación de buenas costumbres y moralidad; siendo de advertir que la expresada escuela se halla dotada con 960 -escudos anuales desueldo, 144 para material y 288 para alquiler de casa.—Bemba i i de Setiembi» dé 1867.— Vicente Saint Maxent.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiéndosele extraviado á D. Benito Borges natural de Santiago, casado, de 38 años de edad, labrador y vecino del cuartón de Aguas-Verdes, D licencia auual^ de tráusito que obtuvo por esta Comisaría en 25 de Enero de este año al número 136, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción su auuncie por tres números de la Gaceta oficial á fin de que la licencia extraviada quede sin valor ni efecto y sujeto á las penas déla ley el que la portare, para lo cual se le lia expedido una duplicada. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal 14 de Setiembre de 1867.—Domingo C. Menoc il.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gíiceta oficial se convoque á la persona qne se crea con derecho á una cartera vieja con varios documentos todo envuelto en un pañuelo de seda, para que se pre sente eu esta Comisaría sita en la calle de la Sacristía número 43 donde se les entregará siempre que acrediten su propiedad. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.-—Bejucal 14 de Setiembre de 1867. Domingo c. Menocal.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito que en veinte y cinco do Marzo del corriente año registrada al número 194 le fuá espedida por la Capitanía del partido dé las Mangas eu esta jurisdicción á D. Hilario Pérez Herrera natural y vecino de aquel partido, soltero labjador, de veinte y nueve años de,edad, y dispuesto que por aquella dependencia se le provea de uu duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fui de que no se haga uso ilegal del documento q traviado.—San Cristóbal 11 de Setiembre de 1867. —Él Teniente Gobernador.—Julián Teyxandier.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en once de Setiembre de 1865 y registrada al número 22 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Felipe Buudou, natural de China; soltero labrador de 35 años de edad, vecino de esta cabecera, y dispuesto que se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal II de Setiembre de 1867,—El Teniente Gobernador, Julián Teyxandier.
Tenencia de Gobierno de- Cárdenas.—IJ. Julián Bar-dají y Rived, Ceronel de infantería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas etc.
Vacante la plaza de Mayordomo de estos Propios por haber acordado este Ayuntamiento la rescisión del contrato qne para su desempeño tenia celebrado con D. Federico Costa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se provea en pública licitación, convocojpor seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil do esta ciudad á las personas que aspirená servirla con entera sujeción al pliégo de condiciones que se ingerta, á linde que pre* senteu sus proposiciones á mi autoridad, en el concepto de que este Municipio ha de efectuar el nombramiento de Mayordomo en lasesiou que celebrará alas siete de la noche del viernes veinte y siete del corriente mes. —Cárdenas nueve de Setiembre de 1867, Bardají.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.
Tenencia de Gobierno da Guanabacoa.—Hallándose vacante la plaza de Asesor de esta Comandancia Militar por renuncia del que la servía, he resuelto, cumpliendo lo dispuesto por.el Excmo. Sr. Capitau general, se haga saber al público, á fin de que los que deseen optará ella presenten á mi autoridad sus solicitudes documentadas acreditativas de su idoneidad y servicios que hubieren prestado, eu concepto que trascurridos treinta dias á contar desdé esta léolia no serán admitidas las instancias promovidas al objeto indicado,—Guanabacoa 3 de Setiembre de 18íj7, Gomales Anleo.
SEXTA SUCCION.
Ji Z(¡AD lü DE FKIilEKA INsTAMOiA
AUTOS.
Juzgado de paz del Distrito de San Cristóbal—El L lo. D. J só do Luua y Ameaabat Juez de paz <lel distrito de Sjii Cris tóbal ácoasecusuc a oe as ou g-jn cii» promovidas por D.J.Juan Forrer y Fosas coutra D. Rulan Alvamdo, aooro esculos u.ctó el fallo a guíente.—Eu la c.uduJ de la Hab m i á ve uts y so s de Jumo de mil uchjciéutos siseota y sioie, el Sr. Lio, D. José di. Luna y Ameuabar, Juez de paz del d;s r.to de San Cristóbal v.sto el acto de comparecencia que antecede. Ros litando: que D. Juan Fenol' y Fresas, domando á D. Rifuel Al-varado para que le abono la suma do sesenta y cuatro escudos procedente de alquilaros vencidos quu el demandad / no compareció al acto verbal para que fue citado, por cuya razón, so le declinó rebelde y coutuma, abiioadose á prueba el juicio y admitiéndose al actor i» justificación de testigo que provento, que exsHmuiados atesta,i la certeza de la deuda.
Considerando: que el actor en rebeldía del doinund ,do lia demostrado s-ufioioutemente la justicia de su reclamación.
Dijo el Sr. J uez de Faz: que deb'a condt n ir y condena eu rebeldía á D, R ifael Alvaralo áque dentro ¿le tercero dia de y pague á D, José Ferrer ’ y Pies s, la suma q re le reclama con las costas. Notifiquose ist ; fado al deudor ou los estrados del Júzgalo, por edictos y eu la Gaceta oficial. Asi lo proveyó
dicho Si-Juez, fi mando con el S.cr.otario' de que certifico._
José de Luna y Ameuabar.—Guillermo de Ja Vega Secretarlo, Y para la publicación dispuesta libro 11 pros -rte.— Habana y Setiembre 19 de J8J7.—Es copia, Guillermo de la Vega, — Secretar../.	A 24
El Excino. Sr. Marques de Aguas-Claras, Juez de Paz intei'iuo del distrito de Beien, á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Juan de Dios Hernández Sa.mero contra don Alejandro Martínez en cobro do escudos se ha ser vido diciar ei auto que sigue:—Habana se s de Setiembre de 1S67.— Vista la demanda eslablecida pul don Juan do Dios Heruaudez Salinero íoclamaudo á D. Afijan lio Martínez la simia do quince pesos diez centavos procedente» del valor de uiaiz y henoRo.sullau lo: que c tildo Martínez y notificado 110 compareció al acto por lo que él actor pidió se’le declarase rebelde á Martínez y que so citase pura que bajo de juramento, ponién lose.o de intm.tiesto ol papel que obra a lejas dos, coulesase la deuda cou el apercibim en,o de tpuerlo ppr confeso sino comparecía.—Resultando: que piñoneada la nueva citación fue notificado el demánda lo y manifestó que concurriría al acto.—Resultando que á pesar do esa prpmesu no asistió al juicio por lo que ei actor expuso que se llevase á efecto ofi apercibimiento citado y so le tuviere por cmfoso,—Consideran, do que don Alejandro Maitluez no lia usado de excepción alguna dando lugar cou su si,en io y fu ta do comparecencia ó que se le declarase reb Ule y H, 11 embargo de esa conminación y Jo! apercibimiento conque s: 1» amonestó nadaba expuesto contra la r clamacion de Hernández —Considera'.do el mérito de la j a-peleta que aparece sus. rita per Martin'ez; fallí-.:’ condenando á D. Alejandro Martínez á qqe en ni término de tercero dia dé y pague a D. Juan de Ules Hernández Salinero Jos quince pe sos diez centavos demandados con mas la» costas. Notlfí píesele este auto eu la forma que prescribe el artículo 1190 0e la ley do Enjuieíamento civil —El Marqués de Aguas b'iaias.—Francisco J.jBriseño.—Es copia, Francisco J. Briseño, Secretario.
A 23
El señor don Nicolás de Sterllng y HeredlaJuez do Faz dol distrito de Beien, a consecuencia de la demanda verbal establecida por doña Dominica Ainespíl contra don
propuesta demanda verbal por D? Dominica Amespil coutra don Antonio Tu lelaeu reclamación de la cautiJad de ciento treinta y seis escudos procedente» de dos meses dealquileres de los cuar tos bajos que ocupaTudela correspondieutes á la casa número 44 do la cañe del Sol dejó Tadeln do asistir al acto señalado para launa dol dia de ayer sin embargo de habérsele citado en la forma que previene ei articule 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil en virtud á haber abandonado aquellas habitaciones con los útiles pertenecientes á la tabaquería de que estaba al frente. Considerando: el mérito que blinda ia rebeldía en que incurrió el demandado y el que presta ¡a dillgeucia de foja 3 cou lo domas que ha sido digno de jurídica atención. Visto ei referido ar-t.culo de la Ley de Enjuiciamiento civil el 4X73 de la propia Ley y la 1? título 14 de ia partida 3’.1 definitivamente juzgando se condena al supradicho don Antonio Tudola áque dentro de tercero dia dé y pague á dona Domiuica Amespil los ciento treaita y tei» escudos que le adeuda, con las costas y deliras gastos del
j i icio. Notifíquese este fallo en ios estrados dd juzgado por edre tos y por la Gaceta oficial; certificándole el resultado oportunas mentó.—áterliug.—Francisco J. Briseño.—Es copia 1 raucisco J. Briseño,	...	.	,.
El Sr. Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción lia dis» puesto so anuncie el público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto dictado en esta fecha áconsecuencia de Ioh promovidos por D. Luis de la í'oifc, reclamando eu tercería de dominio á D. Simón Llovera en reclamación de treinta vaca» con sus crias que ombargó á D. Gerónimo Fraiter; el cual á la letra dice:—Vistos estos autos promovidos per el procurador D. José de Jesús de Flores eu nombre de D. Luis do ia Torre, reclamando en tercería de dominio á D. Siuiou Lloverás treinta vacas con sus cria», que embargó á D. Gerónimo Fraitor.—Resultando quo D. Simón Lloverás solicitó embargo preventivo contra D. Gerónimo Fraitor y en dichas diligencias on veinte y tres de Mayo el Alguacil do esto Juzgado requirió á Fraiter para que le presentase bienes en quo verificar el embargo: Resultando que requerido Fraiter manifestó no tener vacas, ni ningún otro animal de su pertnncucia, porque los que asistían eu el potrero que custodiaba erau de la propiedad de D. Luis d? la Torre. —Resultando: quo s n onibargo y bajo la responsabilidad del acreedor Llovoras, se procedió á embargar veinte vacas con sus crias de diferentes colores y hierres, seirun aparece de la certificación de folios diez y nuove vueltos: Resultuudo quo eu 14 de Juuio D. Luis de la Torre demandó eu conciliación á Lloverás y á Fraiter en tercería de dominio para el alzamiento del embargo puesto á los auimaies de su propiedad, reconociendo Fraiter la justicia de la reclamación, y dándose por evacuudo el acto por falta de comparendo de Lloverás.—Resultando: que seguucou trato dol folio tres, en Junio do 1802 compró D. Francisco Ta-renci á D. Luis de la Torre la dotucion de animales del potrero “Los Quemados” á plazos, quodando dichos auimaies como-propiedad de la Torro mientras dichos plazos lio quedarán chance» lados.—Resultando: que el embargo preventivo decretado á instancia de Lloverás se declaró nulo por no haber acudido Lloverás eu tiempo oportuno á solicitar su ratificación como lo previe-uo la ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando que eu veinte y sois de Junio se presentó D. Luis de La Torré demandando en forma á Lloverás y Fraites de la que se les confinó traslado y so notificó á estos.—Resultando: que por auto do 12 del corriente y acusada la rebeldía se dió por contestado el traslado conferido á los demandados, citándoseles á juicio vorbal, notifica los eu los estrados del Juzgado el dia del comparendo, concurrió solo la representación del demanduute folio diez y s eta vuelto, ia que manifestó que ya la demanda carecía do objeto, puesto que el emburgo en los animales se declaró nulo y de uiuguu valor por defecto de Lloverás, como lo comprobaba la ceriitícaciou que antecedía, y se diera por terminada la demauja con las cosías á Lloverás.—Considerando que librado el embargo á cuenta y riesgo de la responsabilidad doi que lo pidió cou arreglo al ar ticulo novecientos treinta y dus de la ley de Enjuiciamiento Civil. queda responsable el actor á la consecuencia del embaígo.— Coustdei ando que declarado nulo ol embargo con arreglo al ar ticulo novecientos treinta y nueve de dicha le , , las costas causadas y las quo ocasionare el alzamiento serán do cargo del actor.—Considerando que el defecto de ia ratificación del embargo trao consigo la nulidad de este y como consecuencia la responsabilidad de D. Simón Lloverus en cuyo sentido se declaró,—Con sidoraudo que esta demanda y sus consecuencias fuoroii causa del embargo decretado, y se presume q ie la falta de ratificación dependiera de la convicción por part6 de Lloverás de la justicia de la reclamación de la Forre: Su declara con lugar la terceiía de dominio interpuesta por D. Luis do la Torre á quien se entregarán los anim ríos embargados, si ya no se hubiere verificado con leñando á D. Simón Lloverás al pago íntegro -lo las costas: notifíquese esta sentencia en la forma que previene el artículo mil cn-uto noventa de la referida ley.—Juan Uo Prado.—Auto mí José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto libro la presente —Guiños y Agosto veinte dormí ochocientos sesenta y siete.— José Alejo Sánchez.	A 21
Eu los autos intestado dol L lo. don Francisco Antonio de Mendoza ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de Beien que por eltor-mino (le 20 dias se publiqueel auto cuyo tenor es a la letra como sír gue:—Visto: so declaran úuicos y universales herederos del Lito, uop Francisco Antonio de Mendo/.a á sus hermanos legítimos e Ldo. don José de León, doña Mana de las Mercedes y doña Bol lores Mendoza y Aleonada que resulta i de la anterior certifica ciousiu perjuicio de tacuro do mejor derecho, puhtí (uess esta declaratoria por laUaceta oficial por el término de veinte dias y con certificación de uu resultado deso cuenta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju z eu la Habana á27 do Agoste de de 18ó7. -Ante mi de que doy fe.—Juan Liasen;—Br. Felipe Fórnari Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana Agosto 29 de de 1807 —For don Felipe Foruari.—Br- Buenaventura G. Galicia.
A 3
Juzgado do Paz del distrito de San Cristóbal.—El señor Ldo. D. Ignacio Bornabeu y Fonce de León, Juez de Paz segundo suplente del distrito de San Cristóbal a consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Mariano Leal como apoderado de D. José Joaquín Carrera contra doria Guadalupe Camaolio sobre escudos, dictó ei tallo slguieut/: En la ciudad de la Habana en il de Setiembre de 180i, el señor Lio. D. Ignacio Bernabé u y Punce do León, Juez do Paz, según Jo .suplente del distrito de San Cristóbal vista el acta que antecede.— resultando: que D. José Joaquín Carrera, representado por sa apoderado 4). José Mu-rianc Lial propuso demanda verbal á Doña Guadalupe Camaclio para que le abónela sama de trescientos cuarenta escudos qne le adeuda, procedentes del alquiler de cinco meses de arrendamiento de la casa que habitó á ruzou de sesenta y ocho escudos en cada uuo, que habiondo transcurrido con exceso la hora del señalamiento no compareció la demanda la ui just.fi ó su inconciureu-cia, por lo quo á solicitud del actor fué declarado por el señor Juez rebelde y contumaz, disponiendo seguirse el juicio á dejante.—Resultando que abierta esta prueba produjo ei actor uu calidad de tal la declaración do dos testigos, los cuales manifestaron saber y constarlos la certeza y entidad do la deuda reclamada por su producoute.—Consideran ;o que la prueba producida acredita legal mente Ir legitimidad do la demándala.—Vista la ley diez, título 22, partida tareera. Dijo el señor Juez quo do-bia condenar y coudena en rebeldía á doña Guadalupe (Jamadlo á qué dentro de tei cero dia dé y pague á D. Jo.se Joaquín Carrera ia suma de trescientos cuarenta escudos que lo reclama; siendo do cargo do la’mi ma las costas de, este juicio, notifíquese esta providencia en los Estrado» del Juzgado, por edictos y en la Gaceta oficial. Así lo proveyó di.lio señor Juez firmando cou migo el señor do que e.-rtílieO.—Es copia, Guillermo do la Vega.
A O 24
El Sr. Alcalde mayor interino de esta jurisdicción bi dispuesto en el incidente de pobreza de don José María Rodríguez, y autos que sigue coutra don Isidoro Capote ou cobro do escudos. so pub iquo en tres números cbusecutiyos de la Gaceta ofi cial el auto quo dice:—Visto este incidente formado á instancia de don José .vlaríi Rodríguez en solicitud de que se le coueo-dan los beneficios legales que so dau á los pobres por carecer do bien s ó rentas con que expresar sus gestiones judicial/».—Resultando que conferido traslado á la parte céútrai'ia don Isidoro Capote y el Fromotor fiscal del juzga o, lo absolvieron ambos, el primero en rebeldía y el segundo á fojas 17 vuelta manifestando no ofrecérsele reconveniente en que se le reciba dirho informativo cou arreg o á la ley do Enjuiciamiento Civil por io que se recibió á prueba dicho incidente en lü de Julio último.— Resultando quo eu el período probatorio han sido presentados por la parte actura lo» testigos don Fraucisc i Romero, don Manuel Gaicano y don Fedro Cecilio, Jos cuales afirman quo su produceute vive do los mezquinos productos quo pueden proporcionarle sus trabajos como caip utero,- calculándolos en.treinta y cuatro escudos mensuales.—Resudando que el jornal do uu br cero eu Madruga varia do un escudo quinientas m iélimas á dos escudos diarios según las d ¡duraciones antes citadas.—Jon-siderando á ia vez que don José Alaría Rodríguez, vive de un salario ó jornal eventual lo que le produce escasamante. para vivir al ten, r do lo declarado por Romero, Gaiiano, y Cecilio, —Considerando que según su deduce de lo piodiiradu por dichos lestigos dou José Maiía Rodríguez, no pusoo otros bienes ni rentas de que subsistir.—Considerando, que seguu las reglas de la sana crítica á que se refiere el artículo 317, b reen plena prueba las declaraciones contestes do los tres testigos presentados de que don José Maiía Rodríguez vive de un jornal ó salari« oyentuai.—Considerando: quo los que a-, hallan eu esto caso previsto en el número 1? úel artículo 182 de la L3y do Enjuiciamiento Civil, deben declararse pobres por ios Tribuna, los, so declara pobre para litigara dou José María Rodríguez, con derecho á usar del papel sellado co.respondiente 4 su clase, que se le defienda sin retribución y á dar ca .ciou jurutona de pagar si viniese á mejor fortuna eu vez de hucurl.s depósitos necesarios para la interposición de cualesquiera recurso. No-tifiquese este auto a dou Isidoro Capoto, seguu previene el artí. culo 1,190 do la referida ley. Que por este que su señoría dictó, así lo mandó y firmó por ante mí de que doy ié.—Juau de Fra» do,—Ante ruí, Joté A'ejo ¡Sánchez-—Y para que teoga efccto libróla presente.— Gúmcs y Agosto 13 de 1867.— rosé Alojo Sánchez.	,	A l 22
El Sr. Alcalde Mayor de Beien, por ante mí, en ios auto» del intestado de dou Juau Feqmño, ha proveído el auto’ quo á la letra dice;—“Habana y 8etiembre 13 de mil ochocientos sesen ta y siete. Con el mó.ito ¿ie la certificación que antecede, »o decía rail únicos y universales herederos de D' Juan Peqneño sin perjuicio de terceros de mejor derecho, á D. Juan Cáud do, D. Ferro Néstor, dona Seiutíua, dou José Manuel, don Emilio de la Me; -ced, don Antonio Francisco, doria Adelaida Paulina y dou 1’orfilo llumobono Pequen», publicándose por tres nú ñeros do la Gaceta oficial, para que eu ei término de veinte dias se presenten cou los documentos que lo acrediten, y eert filiándose on su opoituuidad oí resultado de la c invocatoria. Lo provoj ó y mandó ol señor Alcaide Mayor de Bulen por ante mí.—Doy fe.—Juau Llingera. Carlos L.iurent.”—Y para su publcacion, seguir está maudado, libro la presento.—H.bana heiiembie catorce de m.l ochocientos ses-mta y siete.—!Jáilos Laureut. A I 21
Eu los au os testamentarios de dofía Nioolasa Linares, se ha proveído por el señor Aicsido Mayor del distrito del Cerro, ei auto que sigue:—“H haua Febrero veinte y tres de mil ochñciou tos sesouta y seis,—Vistos: ou rebeldía de los iuteresados y para ouolleve la representación cornuu de Jos m.sinos, so nombra al
Letrado y Procurador que ésten eu turno, á quiénes so entregarán ios autos para evacuar la instrucción conferida huciénuose saber este proveído a ios n i presentados, en autos por tres números de la Gaceta uiicialy certificando el Escribano »portunam u te ol resultado —Alda.—Ldo. Luis Rodríguez.”—Y por decreto de veinte y nueve de Agosto ultimo, .»eha dispuesto que se haga ia notificación por tres númefos déla Gxceta oficial con expresión de Ua jer sido nombrado abogtdo en turno, ei Ldo. don Femando Rodrigue/, y Farra, y Procurador, don Bonifacio Valerio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana trece de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo- Luis Rodríguez.
Al 21
.En el incidente á los autos testamenta'ios do doña Nicolasa Linares, formado país que la sucesión do don Francisco de Paula
dias so prese) to en el asilo de San José de prse de la cu^aque le re mita en la causa n, "—' “ (leic
hurto do un cerdo a D Tomás P..r„.; Us	«e 1«
lo hiciere se le oirá y adminisfmrá i£»tfcu°v'T? 'd,) qt'i'"' declarado rebelde y contumaz 6 incurao eiH. 0 coutr»n„ , ” por bastante los estrados del juzgado con 0>3 C“ '“«y» lasnotiliciciones y demás trámite» a.i re" t.°' 1“ »« ecttaüO bro 7 de 18G7.
KeÉfftttl
Gaceta oücTal libco'la prés^triiuauptai-L^L“^^* 1«^°'
D. Enripie M.nende: v Bn^r Alcalde ,nayor	’	'
Por esta mi segunda carta do edicto v	.
emplazo á D. Evaristo O res para qao *1	f - Hamo ,
“'tuno anuncio so presente cu la Rial Cárcel ¿ 1	d.i
culpa qao re resulte ou loi criminales for.ai!„,^	4» li
el traslado que se le ha conferido en los criminal, r 4 reyerta crerto y seguro de que sí así lo	£
ra recta ycuiuphdajustre.ay dono se le decuaíá r,tJai">nu» tumis incurro en la pena de la ley y n„t bam.ni í’eldl17 ci».
dul tribunal.—Habana 6 do Setiembre de 1867	“"¡•'radm
de/,.—Por mandado Uo Su Señoría.—Manual P , “r‘1Ue M-i,™ hondo lo dispuesto para su publicación libio ol TUU|'' Y «i». 1 ana (i de Seriernbro de 1867.—Manuel
'e* -
For esta mi primera carta do edicto y prevon L 0 emplazo al moreno Laureano Díaz ó »« Ju!uu> n á ll4ni"y que al torcer día después del último anime!,, „„	““Ul#« p»r,
contra don Antonio Tudela	-	-	___ ________
sobre escudos se ha servido expedir; el auto que <á la letra dice' Alentado rinda las cuentas dei albacoaz_o que ejerc.ó, se ha pru-asi:—Habana 17 de ¡setiembre de 1867 — Vistos: Resultando que veidop-rel señor Alcalde Mayor del distrito del (Jerro el a ito
que sigue:—“Habana Setiembre trece de mil oebocioutos sesenta y siete-—Vistos: llevándose á efecto el apercibimiento contenido en eiauto de veinte de Julio último, fojas ciento cuarenta y siete vuelta, se nombra para que lleve ia representación común de lasacesiou del señor dou Francisco de Paula Alentado, al Letrado y Procurador que estóu eu tumo, y notifíquese este proveído en persona y por tres números déla Gaceta oficial, co -mo se ha hecho de la anterior-—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez ”— Y para su cumplimiento libro la presente.—Xlabana catorce dé Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Lu s Rodríguez.	AI 21
cuicros.
ü. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerra.
For esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Armeuteros (a ¡ Puñales, natural y vecino de esta, sol* tero, tabaquero y de 18 años de edad, para que dentro de nueve
Real Cárcel á descargarse de la chiba quo lu	ei1 I»
mínales formados por conato de asalto y rob'o al „ * 6" lu’ «i do Sánchez ciorto y seguro de que «i así Ib liiciore i‘W traía recta y cumplida justicia y ile no se le declara r i lí"*'"1*-' tuina» O incluso uu la pCua .le la ley y por basta,,, del Tribunal.— Habana 12 do Setiembre Jo 1-07	t,'‘r,|a
nendez—For niandidu de Su S.moría.—Manuel pm'|Ut cumpliendo lo dispuesto para su publicación libra	7
Habana 12 de Seiionibré de 1867,-Mauuel
Don Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino
(¡uanajay y su jurisdicción por S. K. /„	" 1 ll:- i
Por esta mi tercera y última carta de edictu v ‘W “' llamo y emplazo a L). Jote Dolores ó D. Mmiel ¿r*"" c ls' iierules se ignoran para que eu el término de im,;Ve desde esta fecha so presento cu la cárcel publicado . 4 descargarse de la culpa que le resumen lus crimina ^ Til1* *
por Imi to >ie cuatro bueyes de D. Eusebio II,
forondo,
si asi lo hicioro se le oirá y se le administrará cumaifl,'“4* -y de lo contrario su lo declarará rebelde y contumazi¡ i I .8 pea ,s do la ley, que asi lo be dispuesto Lu lo» «,m„ u*0 *• »"■—Gmmajay y Agosto26 do 1867. -Juau IHut ,u p L*'**' mandado do S ¡ S ía., Antonio Feroz,-Mam,„¡ j ¿ ~

to.
Por
Es copia.—M. de J. Aroclia.	^ ..
O. Juan Llanera y (Jarrido alcalde Mayor ilet disudo di en esta capital por S. M. etc.
For esto ini segundo odicto cito, Hamo y emula/,, á i Martínez cuyas generales se ignoran para que deutru "! dia» contados desdo la focbaso presente en la Item car i.7 cargarse de la culpa qu) le resulta eu ta causa uue|» 4" hurto de uua sortija al asiático Tomás Ohiquito en e¡mu-||' cierto do quo si lo hiciere le administraré justicia y j, clararé rehuido y contumaz é incurao en la» pena, j„ a ¡ bastante I»» estrados del tribuu&l—Habana St-ticm,,» ioj —Juan 1 laso a—Por mandado do Su Sria.—Cárlus Lauro
P' r es a mi primera carta de edicto y pregón, [i? emp zo a asiático Francisco, cuyas generales so’¡.Lor«»1-Y que dent / de nueve dias contados desdo el últiiuo auah'■ pro-rento eu la Real O.trcel do esta eiu iaj á -ics-aríar« J culpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por r4,j ? | lies al de su clase J icobo E quiño!, CiurLü y seguro ■ lo hiciere se lo administrará loetuy cumplid» ius.Íüiuy ».*£ contrario so lo declarara rebelde y coñtUiniz é ¡urursti «y penas de la L -y. Y p ra su publieaeiou en la (Jicota oficiM bro la presente.— Habana y Sitiembro 7 do ldSL—JUm i ffueu'a.	¿ 0 ;¡r
For esta inipi imera carta do edicto y pregón, cito |!u. ompl izo á dou Alamud Uo.u z, natural do Asturias, diréiújM y de veinte y uno á veinte y dos anos de edad, par» im„ ¿V de nuevo d.as so pies míe en la Re il Cárcel do eslaciunj á'j cargar o de 1a culpa que lo resulta ou la causa que so :é i,i» por hurto de u i reloj y una leontina á don Femáudo Ruiz,kik de que si asi lo h.cioio se le administrará recta v eumpliuL ju»tj-eia y de nó se lo d ¡clarará rebelde y contri uaz, iueurso ea t penas do la Fy y por bastante» los estrados dol tribunal, ea J do so h rráu las notificaciones que ocurran, II ib ma ¡qL.[¡4, de 1867.—Juau Llasora. For mandado de su señoría Foruari.	E 0 28
D Antonio de Quintanillu y Alearei, Alcalde mayor dd i to de San Cristóbal de esta ciudad e.c. ~
Foreste mi segundo odicto y pregón, cito, llamo y t pardo Juau Rosas, vocino de ¡a villa de Guanabacoa, con años de eda i, cochero y criado do (llano; para que en el t de nueve dias contados desdo 1. focha so presedo Roai cárcel á descargarse de lacuipa que le resulta formada p >r estafa da tres camisas, tres-Corbatas y una c don Francisco do Argilmosa; cierto y seguró de quesi asi I cese le administrará rectay cu nptidá justicia y dol so le dec,arará rebehiey coutumáz ó iueurso eu los ley. Q io así lo tengo mandado en lu referida cansí Setiembre Ib de 1867.—Quiutauilla.—Lio. Agustín Yol
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito llamo y i don limito Darán, natural do Galicia, soltero, catre!
3U unos de odad y vecino que fué de la calle de las Aiiii Fi ado y Baluarte, para que dentro de un ¡ve sentó eu la escribauia de'. Gobierno á encargarse pot io dio letrado y procurador que nombre dol traslado que se 1« c fiero do la acusación fiscal ou ia causa que se le sigue peí el pello con el carretón q ie conducta, á don José Vil cibido de seguirse y fallarse la causa eu rebeldía, y i —Habana- ¡Setiembre 9 de 1867.—Antonio do Qii!
For mandado do S. Sríu. Francisco de Lastro. L 0 S Foresto mi tercer odicto y pregón cito llamo y (impla» i! moreno José Arcadio Ro,as hijo Uo Pedro y Olalla Feraz uaturii y vecino de esta soltero, carpintero, y de veinticincoaiior daeW para que dentro do nueve días se presente cu el asilo de S in Jo* de donde fugo y se hallaba detenido ha, ta averiguaría su verdadero nombre esol de José Git y pertenece ó uo a dou J»sc f Mótales'como esclavo suyo. Habana S ¡tiembre U de 1867— tanilla—lJor mandado de 8. ¡Sria., Francisco de (lastro,
(i 0
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llami y crnplui á IN.colas Blanco, natural de Galic a, vecino do osla r d* veinte y cuatro au >s, para que dentro de nuive ilias, ujuipirciea en la Real Cárcel a dése li garse de la culpa qqolciimtll»®"» can-a formada por lu rto de ocho ouzai do oro y tres ¡resol álL Antonio Cuesta, seguro de quo si así lo hiciere so lo oira y «• ministrará recta y cumplid i justi -.ia, y eu otro (jaso soled«!#** lárebeldey conreinas o iueurso en las ponas de la ley.Que*»# ha dispuesto on ia retunda causa.—Habán» J do ¡Sotioinbr.- « 18:57.—Qrintauila,—Formando de 8úSeñflna.—Fianciscq « Castro, "	E 0 ‘Al
Por esto un primer edicto y pregón, cito, llamo y omp uH D. Luis líocco, natural de Italia, soltero, de veinte y ci'icu»0«, músico, p ir .que dentro de lor nueve dius siguientes »«P11'*'11“ ou la Cárcel públict á estará derecho ou Ia causa qso p 11' hurto de un reloj á Doñ r Antonia Caldeioa, pues si asi I»“ aere, so io admHiiétruiá justicia y eu su deíooiu ie Pr'Hir 1 perjuicio que haya lugar.—, liaban i 7 do Setiembre do 1*'.'
Q ñu tanilla’.— Ful' maulado do 8u Ssuoría.—(Jahuel Be•n* —E i copia, Gabriel Ramírez.	E,? , •
D. Manncl Leal y Moran, Alcalde mayor de esta CazaJii J, Partido por S. M. etc.	i
For oslo uu segundo edicto, cito llamo y einp'az» ¿don*™ cisco Naranjo, para que eu ol termino de nueve di»»á«»1111' de hoy so presente ou la Real cárcel de esta ciudad de lacuipa (pie lo resulta eu la causa seguid» por hurto de ““ hallo de dou Manuel Montes, y amenazas a don Frorcncso u lies, seguro do que solo administrará justiciay no voriKl‘ se seguirá la causa por todo» sus trámites hast» el d® *•“ Unciéndosele lus notificaciones y demás diligeniiias en IJ¡ [ : do» del Tribunal. Trinidad y stbio. 9 do j¿67. —Cue«-
................. *
de ate fsrtáojW
•For mandalo de su Sríai—Ldo, Jqsó M. l’omandií
D. Juan Dot y Michans. Alcalde mayor
cial etc.
For esta ini segunda carta de edicto cito llamo y á don Antoni » Falerni vecino Jo Managua» psraq«»®^ ^ III no de nuevo dias se presente eu la Cárcel publica ^	^
villa á descargarse de lu culpa quo le resulta eu i» e|lu, le sigue por harto do azúcar á los Síes, ÍW/ y seguro de que si así lo hiciere se le oira y '‘d‘"'U1.>.1J,|»ÍÍÍf ticia y de lo contrario se lo declarará rebelé y e caB curso di las o, q is do la ley, y por bástante ¡<»
Júzgalo donde so le h irán las irutiücacioiios (fi18 roES Juan Dot-—For mandado do su »onorili—-Joro Alejo Y para que teligli • feclij dicha iusoicioil lihroelp1**' 'j/gV nos locha utsupra.—Jo»ó Alojo Sánchez,	* „ápln*
For est i un puniera carta do odicto, cito, lltll»u / á I). Vicente Duran y Ferrer e mocido por Si"»«.n*	vJji4*
Eugra. vecino de Trinidad, Je 28 años, de estado sol J ció panadero: pura que en el término pie nuove uias mI’ioSX en esto j ua alo á contestar el traslado do la uúerul° :J. M¡ k
motor fiscal que se le há di
conferido on la V“uia V»l8^

..... ou IM l'j'rea ¡ido dS‘do scj'

si así lo hiciere se lo dirá y administrará jus no se le declarará rebelde y contumaz Ó rucarse la ley y por bastantes los estrados del juzgado^!-las notificaciones que ocurran.— Ja ni D.it-—‘ <#*," jic|u
Menoría. Jiimí A i;jo .Sunche; Y pura que noiga “ _________j,,.„ A''
sorcio 1 i bro oí presente. Güines focha ut suF' q j¡) ¡áaucliez.	o o v '
For eslq mi segunda caria do edicto, cito. I»® a I), Enrique Aloiéjon, natural de Matanzas, Vcc ■ ¡0 uisq“
lil'lftl'n /Jo v/iiiiin \r J/u nñ.iil /fu (‘fl tll. (10 610»^
F.i:, soltero, do veinte y dos años de udid.de ®j ‘we# isda'“"| la; para que en el término do nu/vo días se	^ ,Eíiilt*(*’]
public i no esta viila á descargarse de la eiljp» M # |re¡iu y
»i asi lo hicioi'B se lo oirá y administrara jusi.1®« J,
Dut. Pur iij.íHuuQo Uh bu semina, — A ‘*.1 . que teuga efecto elicila insjrciuu libro la prese“ j_. ^ -Ji) ut suina—José Alejo Sauche*.	^,nitrita l**
no se le declarará rebelde y contumaz irfeiirso i ley y por bast ule los estradi)» dei juzgad®	| rffi/ nlf
notificaciones que ocurran —GuHes y Af"
Dori Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor
Maria etc.
For osta ini segunda caí ta Je edicto ottoJjrW, Je 1*^
cm/^
á los qua sa coiididarea con i i»es do D. Jdiirie (i »r.;ia y S ilá. qu-del año próximo pasado on la callo do ---Nicolás, fe.igresía de esto licuibre, s 'l1.010' ít¡
tMlij'cio 1
anos do eda4> natural de i^arcofoja. PU J García y Doua M »na Solá, para uuo eu 1
¡ 7 »i«
lecitimi
____________________ para que eu el '“'® ““ pté*.
(Ilas se | ivsemeu adciLicir ei que lui r*11*1* “¡Lines hief1’*, concepto de liaberse presentilo reclama"“> ^ gdi laies tieiederos, D. Juau, Dona Milli V *a,| io 8 /là conio hcrmauos goriuan /» de u ilici. *2 Jui 0-puesto eu la piez i por separala dei »biute.	|ui'J'ler
Garda, fjrmada par» tratir de ia (toc arato ■	jpalsc'O-
balia 5 de Settembre de 1867.—Manuel Au.ou g 0 di andato do Su Sonoria.—Uraulo Dubai.
api'uheusion del desertor del presidio doti Juan	¿4^
con una licencia de don Juan Feroz	^