Caso quinto.—Empleados separados ó declarados cesantes.
Copia de la orden que lo disponga, certificación que acredite el dia en que tuvo efecto la cesación.
Caso sexto.—Empleados con licencia temporal.
Copia de la órden de concesión de la autoridad que lo haya hecho por estar facultada para ello.
Certificación 6 avilo del dia en que principie á usar de ella.
Certificación 6 aviso del en que regresen á sus destinos.
La autorización que hubiesen dado para percibir sus haberes durante la licencia.
La fié de existencia del interesado para cada abono que se le haga en nómina.
Caso sétimo.—Empleados fallecidos.
Copia testimoniada que contenga 1h cabeza y pié del testamento que hubiesen otorgado con la cláusula de institución de herederos. Si hubiesen fallecido sin testar se remitirá copia testimoniada de la declaración judicial de heredero v la partida de defunción en ámbos casos.
Caso octavo.—Clases pasivas.
A las nominas de retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos así como los de los emigrados de América y pensiones de exclaustrado! no deben acompañar la fé de existencia de todos aquellos que firmen por sí el percibo de sus habares y solo se hará en los que cobran por poder ó autorización en cuyo caso lia de acompañarse copia de ella en el primer mes y en las suce-sivus se citará la nómina á que se unió'.
A las de pensiones de monte-pio civil, monte-
pío militar y de gracia que no solo necesitan acreditar que existen si no es que se conservan en estado de viuda ó huérfana que es lo que les dá derecho al percibo de la pensión no puede dejar de acompañarse las fés de existencia y estado. La justificación que debe acompañarse ¿ las nominas se presentara por los interesados en .a Administración respectiva desde el 25 á fin de cada mes, debiendo cerrarse estas dicho dia. Las altas que hayan ocurrido en el mes por nuevas declara-
el Rio Potomac, en sustitución del buque fanal estacionado en dicho punto.— La farola se encenderá por primera vez en la no che del ‘¿ti de Julio de 18t>7.—El edificio está situado en la costa cu tres pies de agua eu la baja mar, disianto ¿50 yardas N. O. de la posición que ocupaba el buquo fanal y 150 yardas de la mar honda.—La obra do hierro de la baso está plutada de colora do y la parto superior de blanco.—c,i aparato de la luz os de Frosuel, lenticular de 5. ° órdeu y es visib-e cuando se enciende la f.rotu eu cualquier punto del Kio.—Por orden W. 1!. Shu-brick.—Presideute.—Departamento del Tesoro.—Oiicina de la Junta de Faros.—Washington D. C. Junio 30 de 1857,
cel, y que procederá á hacer efectiva la multa del 16 pg por las faltas que note en las mismas.
Habana 10 de Agosto dé 1867.—El Administrador Trujüo,
NUMERO 53.
^ ______ ^	So ha participado oficialmente á esla oficina que la luz pro-
r.;," derecho V para que esta Ordenación fia- | visioual que hasta boy te euceudia en el faro situado en la boca I Trujillo UOIII» uo uo	J r n	.	del Rio San Jusu y al 8ur de la eutrada de Jacsonvill. eu Ho-
ya UU tomado á la Administración poi estarle COll- r¡(¡¡1_ g(J im 8ustituido con u I aparato lenticular de tercer órdeu signado SU pago Ú otras causas se pondrán al filial que despide una luz bluucayfij.» ó ilumina un arco de 315° b	/Y .	del horizonte y es visible eu tiempo bonancible á distancia de
y te segulld id suiuá • A j • • i j	i I 14 millas.—Altura de la torre, desde la base al foco lummoso 74
.	p Ca—Altura del foco luminoso sobre el nivel del mar 81 pies.—
La torre es de color pardo y de forma circular—La casilla del torrero está pintada de blanco.—Lat. 30.° ¿3 40." Norte. Long.
81 .°¿4'40." Oeste de Grecnvioh.—Por órden—W. 15 Sbubnek.
—Pres.dente.—Departamento del Tesoro.—Oficina de la Junta de Faros.—1>. O. Julio 11 de 1867.
Los Sres. que á continuación se expresan ó quice nes los representen se servirán concurrir en hora hábil á esta Administración para enterarles de asuntos qus les conciernen evitando asi el perjuicio que en otro caso pudiera resultarles.
Habana 9 de Agosto de 1867-—El Administrador,
Tan luego como los Administradores reciban la órden para abrir el pago á las ciases pasivas procederán a ello durante solo diez ciias pasados los cuales te deducirán del loial de las mismas las partidas que deben darse de baja por falta de presentación al cobro, de justificación ó por fallecimiento y las remitirán con todos sus justificantes así como una copia de cada una de ellas á esta Or denacion quien después de examinadas procederá a extender ios oportunos libramientos y á unir- I nad1otín lidio lugar.—E»t« árn» encenderá por poniera voz »	...	J	I en la noche del 6 de Agosto de 18o/.—Ll edificio esta situado
los con los mism,,s y sus justificantes para que 1
puedan datarse en cuentas.
NUMERO 54.
Estados Unidos de America,—Rio Potomac.—Se ha coran nicado oficialmente á esta oficina, que se ha colocad» una farola sobr« estacas reforzadas coica de Lower-Cedar Point, sobre el Rio Potomac, eu sustitución del buque fanal hasta aquí esticio-
Sr. D. Francisco Molina.
.. Pablo P. Guíllen-.. Rafael Correa y García.
.. Antonio Sanchez.
.. W. N.Osborn.
.. Gillet Duchesne.
.. Juan Crespo.
.. Gonzalez y Campa.
.. Jaime Comas [ó D. Juan Obares.] .. José Payeras.
New-York.
SEÑOR Kg OORRË60RK8 ‘
De. mirrili-.—D. Jacobo Patterson a. MâHANi Antonio Murari y D. Ignacio Roca ¡A ff1'“1« 41,
Di. i A .vi Mu s V AUCUN tf .—i) Jna,i D • to »tiliel I Lo pez Roberts-	' Jo,<* foletnont, ,
Jlabaua 10 de Agosto de 1807 —ui ,, ,	7 Ü J“
r.l i llnli
Administración
'CO. Ja,,
Ru K< io
‘•«1 ruuioac cmle, f
.. que comprende lu tuerza de v„„t. ,
-"'•'■-I- '"'O'	(-»III.» U,| „I .li,*!,, , i
se
Oobierno militar de la Habana
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador cita por la G iceta oficial á D. Domingo Mora
Se encarga la remisión en las fechas citadas de los datos expresados para evitar que los intere-salos sufran retraso en el percibo de sus haberes.
1(5.
Del importe de los haberes que indebidamente se libren y satisfagan por falla de conocimiento de las variaciones ocurridas en el personal, se propondrá la declaración de responsabilidad para el Jefe de la dependencia que incurra en la omisión.
Del recibo de la presente circular y de quedar comunicada á todas las oficinas á quienes toca su cumplimiento, se servirá V. darme aviso.
Habana 9 de Agosto de 1867.—Antonio Belmonte.
Sr. Administrador de Contribuciones de....
sobre un peñasco en 2 j de profundidad en la baja mar, distante ¿76 yardas, al Oeste de la posición que ocupaba el buque fuual, y á 150 yaidas de la mar honda.—La armazou de la baso está I tracion Militar para que se presente en esta Secretaría pintada de colorado y la parte superior de blanco—El aparato cou 0biet0 de enterarle de uu asunto que le concierne, de la luz es de Fresno! lenticular de 5 ° órdeu que produce una I uu	u
luz blauca y fija, la que es visible cuando crece el rio á distancia de 8 milla ; cuaudo baja el rio se divisa desde Mathias Point eu el momento de encenderse la luz.—Por órnen—W. 15. 8hu-bnek—Presidente.—Departamento del Tesoro.—Oficina de la Junta de F ros.—Washington D. C. Jul o 18 de 1867.—Habana Agosto 5 de 1867.—El Intérprete del Apostadero—Juan L ruc.tl."
Lo que por disposición de S. E, se publica en la Gaceta oficial de esta Capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 7 de Agosto de 1807,—El 2. ® Secretario, Agustín Deluvílle
residente en esta Capital empleado que fué de Adminis-
en es que
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Colnandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
MODELO NUMERO 1.
Administración de contribuciones de
Mes de
de 1867.
PRESUPUESTO DE 1867 A 68 Sección 4 f3 •
Relación detallada de los libramientos pagados en esta Administración y en las administraciones y colecturías de Aduanas que de ella dependen, en materia de fondos por cada artículo, capítulo y Sección durante el mes expresado.
Fecha de 1« expedición del libramiento.
N 7 de la Ordenación.
EXPLICACION.
Su importe en escudos y miléeinias. Por artículos. Por capítulos
8 Agosto 1867.
25
10 id.
36
12 id.
42
CAPITULO V.
Artículo 1 ?
A D. N. N. habilitado del personal de la Administración de Contribuciones de tal punto por haberes de Julio último......................
Artículo 2 ®
AD. N. N, habilitado del personal de la Administración de Aduanas de tal punto por haberes de tal mes.
Artícul o 3 ®
A D. N. N. habjHt$ (jiy!"jVhn£o’ ~pór sus sueldos de tal mes.'.........
A D. N. N. habilita do déla id. id. de tal parte y por lo s sueldos del mes de.................................
Tota 1 del artículo 3 ®
1000
1000
500
500
Ordenación de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto se adquieran en licitación pública los I efectos y útiles de escritorio que detalla la adjunta nota y se necesitan para el mes de Setiembre próximo en las oficinirs de Administración de la armada y buques de esta Escuadra lia resuelto el 8r. Ordenador se verifique el acto de remate en su despacho (Santa Clara nú>n. 25) el dia 21 del corriente mes á la once de la indiana, recibiéndose hasta las diez del mismo los pliegos cerrndos de proposición á los cuales habrá do acompañarse el I justificante que acredite el depósito de cuarenta escudos | en la Contaduría de bajeles del R ;al Arsenal como garantía del contrato. El remate se adjudicará definitivamente al que haga la mayor baja [de tantos escudos p.T sobre la totalidad del importe consignado, devolviéndose en el acto las credenciales de Depósito á los licitadores | cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservando la del adjudicatario hasia que haya cumplido su com* promiso.
El pago de los efectos se dispondrá y efectuará tan pronto como se entreguen aquellos en la Intervención de Marina del Apostadero el din. 29 del mea actual, acreditándolo cou la torna guia que lia de darse al contratista.
Tcdos los artículos subastados fian de ser da la mejor calidad en su clase, á juicio de la expresada Intervención; rechazándose todos aquellos que no se encuentren en este caso, en el concepto de que el adjudicatario no podrá entablar controversia alguna en este punto, y deberá reponer en el improrogable término do dos días los efectos desechados; de no verificarlo se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
Y de orlen de suSria. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretariq, Ignacio de Negrin.
Ordonncion de Marina del Apostaloro de la Habana.—Relación de los efectos y útiles de escritorio quo según nota do la Intervención del Ano todero, se uecesitan en el próximo ai.1*
teipftifBtorsr- •	*-*- * .......... J ^quej
So publicó eu la Gaceta del 10 del corriente,
Bxcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, previa aprobación Superior, se saque á pqbiica subas!, i el suministro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de comí icio-nes que se inserta á contiuuacion.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio Maíz.
[El pliego de condiciones se insertará en el próximo número ]
obr».
Pasees .....................-	34
Gmirtei de policía...........
Príncipe Alfonso y Sto. Tomás,.
Campanario..................
TraUapis üel lose.............
talleres del ramo.............
Carreteros y carretoneros....
iereuus, almacén y uficiuas .., Joyeros y rancheros......
Inútiles en barracón.......
Derribe de las murallas ......
Del.¡creo político y Ayuntauito.
Rodríguez.................
.Vlarianae .........
C. de Galiano............
Reina,...... —..........
Muelle, [limpieza].......
Convalecientes en barracón
Revillagigedo............
Calvario.................
Cantera.......................
Identificados eu barracón.....
Paseo Ce Ta on................
Animas........-...... ........
Jesús Peregrino...............
Damas.......	...........- __
Dirección de Administración...
Campo de Marte.................
i ■ tal _
RESUMEN
a.MKI .ce- ............
Emancipados.----...... ..
cimarrones ...........
Cumplidos ..............
En depòsito............
Penados ..........
110
US
453
175
411
Ulti
/si
I etnl....................
Habana iü Je Agosto de latí?..
-- Diai
-	1318
á'liimiwiul,, j
300
200
500
500
Total de la Sección 4 f9
2000
Está conforme con los libros de intervención de mi c rgo y cou la cuenta rendida del Tesoro por ingrenos y pag os.
El oficial interventor
Fecha y firma del Administrador.
NOTA. En la misma forma se detallarán los reintegros citando la fecha y número del cargareme en vez del del libramiento.
Succión 4? Capítulo 5?
MODELO NUMERO 2.
Presupuesto de 1867-68.
Artículo 1?
Hacienda.
Personal.
Administraciones locales de Rentas.
Ecs.
Mis
Agosto
1? Resto de consignación en fin de Julio...............  120
6	Consignado................ 2000
7	Aumento cousignado por
órden especial.............. 500
2620
15 Baja.—Por libramiento á
presupuesto............... 1900
Quedan......
17 Aumento.-Por reintegro ................
” Por rectificación que afecta al cupt. 59
artículo 19........
Por reembolso.
. 1720
320
Y 690
200 j
J 70 J
26 Buja.-Por rectifica- 'j cion que afecta al cupt. 59arfc 19.... 700 y ” Por libramiento á presupuesto.... 950J
2410
1650
Stbre. 6
Quedan.......
Consignado............
760
2000
9 Baja.—Por libramiento á pagos en suspenso...........
2760
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Denunciado como realengo un cuarto de solar de terreno yermo situado eu la caiie de Fernandina, lindando por un costado con la propiedad de D. Joaquín Pinedo, por otro con la de D- Mariano Alvarez y por el fondo con la de D. José Ayala, el Excmo. Sr. Director general de Administración lia dispuesto su convoque por termino de treinta dias á todos loa que se consideren con derecho al citado terreno, á fin de que en los quince posteriores al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística con los títulos que lo acrediten,
Habana 7 de Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaen-sens.
Habiendo desistido los Ayuntamientos de Guana-
ObiS|»ado «le la Habana.
Gobierno eclesiástico.—Secretaría.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en la Iglesia de ingre so de la Divina Pastora en Villa-Clara, cuyo presupuesto ascieude á la suma de dos mil quinientos cuarenta escudos, el Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Exorno é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público en tres números consecutivos de li Gaceta o ficial de esta ciudad y en el Boletín de la citada Villa á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término do treinta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien ante til cura Párroco de dicha Iglesia ó en esta S ecretaría de mi cargo, eu cuyos lugares podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana 5 de Agosto de )867________Dr. Mariano
Puyol Angluda.—Secretario.
[Vease el pliego de condiciones publicado en la Guceta del 8 del corriente.]
W!~»'j
SEGUNDA SE00ÍON
OFICINAS GENERALE«
Debiendo proveerse por oposición ante la Comisión respectiva de la Junta local de Instrucción pública de esta Capital, tros plazas que hut resultado vacantes, de alumnos pensionados por el Excmo. Ayuntamiento, en la Escuela Normal element il y Superior de la Isla, por disposición del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se convoca á los que quieran aspirar á dichas plaz is, á fin de que en el término de odio dias presenten en esta Secretarla sus solicitudes, expresando en ellas las señas de su habitación, en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar los documentos á quo se refiere el artículo 11 del Reglamento del tramo, que dice así.—“Losaspirantes ala oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes:—!.0 — Su fé de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos de diez y ocho años, ni pasar de veinte y cinco -2. ° --Uu atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura párroco de su domicilio.—3. ® —Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado, y que no tiene defectos corporales quo ie inhabiliten para ejercer el Magisterio 4. ° —Autorización por escrito del padre, tutor ó euoar gado para ejercer la carrera.”
Habana 6 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Raíz.
Autorizado el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Goberna ior Superior civil en circular de 13 de Junio último para asignar como recargo á la contribución del Estado para cubrir sus atenciones el máximo do tipo fijado por el R:al decreto de 12 de Febrero último y designado por la Direcciou general de A rlnfimiatiiuni on. ai .»-i--	[ -i-, ias nucas urbanas y
rurales han de contribuir al Estado eu el presente año económico, ha, tenido á bien disponer que las relaciones de contribuyentes por loa conceptas expresados estén fijadas durante diez dias bajo del portal izquierdo interior de la Gasa de Gobierno con el fin de quo las per-so lias interesadas ocurran á examinarlas y á enterarse do cantidad con que su propiedad ha de contribuir al Estada y al Excmo. Ayuntamiento en el presente año económico; en concepto de que no habiendo sufrido alteración las notas con que han figurado las fincas en el padrón que ha venido rigiendo, las reclamaciones solo pueden versar Bobre error ó equivocación en las operaciones las cuales serán expuestas ante la comisión de impuestos municipales de doce á dos de la tarde eu la Sala Capitular durante los expresados diez dias en que se hallarán fijadas las mencionadas listas; en el concepto de que pasado dicho término no se oirán mas reclamaciones respecto del particular.
Habana Agosto 6 de 1867. El Secretario interino Antonio liuiz-
Coaiisurl» do Policía. —Quinto distrito.
Habiendo sufrido extravio la oarta do domicilio que ea Noviembre de 1863 y registada al número 4925obtuvo del Gobierno Politicé el asiático Victoriano Pedroso natural de Amoy de 36 años soltero y labrador, el E*cmo. é limo. Sr. Gobernador Político se lia servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial el extravio é invalidación de dicho documento-
Habana 7 de Agosto de IS67. Fermín Peres.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matnneas.—Presid-v —Repartiiuiejito-de los cupos de las contritiucion-Desde el dia de mañana principiará la publicviou o-repartimiento de las contribuciones del Estado y dtl j nicipio, sóbrela renta territorial rúatica urbana y o. riqueza pecuaria, que establees el muevo sistema tr. taño, para que los contribuyentes puedan haw clamaciones á que haya lugar dentro del tórminode (lias improrogables contados desde el primero de lm cion de las listas.
Las expresadas listas se hallarán en la pueril j Casa Capitular por calles y partidos cuidándola t, taduría del Ilustre Ayuntamiento de publicar ai j, esta disposición las que se vayan colocando aneen, mente para noticia de los interesados, bien enteu,. que se ha hecho la deducción del 25 p.g de loa al¡s res de las tincas urbanas prevenido en Real órden 12 de Marzo último.
Al mismo tiempo invito á los propietario» de 1« lincas rústicas exceptuados de prestación decimal p que me presenten credencial que justifique la e á fin de que con arreglo á lo que previene el 15 del Real decreto de 12 de Febrero del corriente ai se les deduzca el 5 p. § dol cupo fijado á su íii peetiva, cuya operaciou no se ha hecho por ignorar-el número de las agraciadas.
Publíquese esta disposición por medio de la (w oficial y por cedulones en los partidos <iu la jnrisii para general conocimiento y que nadie alegue ignora cía. —Matanzas 30 de Julio do 1867.—Esteban.
Banco español «le la Habana.
Habiendo sufrido ai parecer estravio un certificado que se expidió por esta Secretaría en 29 de Enero de 1859 a favor de los señores D. Gabriel Lopez Martínez
Administración se ha servido disponer cou esta fecha se anuncie al público esa circunstancia que deja vaean-t s aquellos distritos cobratorios, para que con sujeción á lo prevenido en el articula 10 de la Instrucción provisional de recaudadores inserta en la Gaceta de 18 óe Julio último, hagan sus solicitudes á la mayor brevedad posible los que aspiren con el carácter de recaudadores generales á la referida cobranza, en la inteligencia de que las cantidades que han de recaudarse importan por el primer punto por la industrial 19240 escudos 795
milésimas, por la territorial 379267 escudos 203 milésimas ó séase 39S507 escudos 998 milésimas por ámbos conceptos, y por el segundo 65316 escudos de la industrial 637¿28 escudos 979 milésimas, de la territorial y 702544 escudos 979 milésimas en su total, Habana 6 de Agosto de J867.—Joaquín Adriaensens.
peño del destino de Contador á cargo entonces de 1). Garlos J. Barreiro lia acordado el Consejo de Dirección á consecuencia de solicitud de D. Cristóbal Moran apoderado de L. Martínez que se devuelvan á este las referidas ocho acciones bajo recibo público previos los anuncios de costumbre, no produciéndose reclamación eu contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio.—Habana y Agosto 6 de 1867. El secretario, Juan del Valle,
«'residencia «le la .«unta Municipal «le caridad.
N i habiendo podido verificarse la subasta del suministro de pan para los Hospitales de 8an Felipe y 8ai,tÍugo y de San Lázaro, el dia siete del actual, el Gobernador Presidente, se lia ,-er-17 del actual á la una de la tai -para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Secretario, Carlos Alvarez.
ele
900
Quedan......... 1860
11 Aumento.—Por reembolso.
70
13 Baja.—Anulado.. .. 5o ” Por libramiento á presupuesto.......1140
1930
1190
Quedan......	740
Corniliiilancia general de Marina del
Apostadero de la iiabaua »
Secretaría
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero con comunicaciones del Sr. Cónsul general interino de los Estados-Unidos en esta Plaza de 17 y 31 dtl pasado, ha recibido los avisos á los navegantes, nú* meros 47, 52, 53 y 54, copia de los cuales se expresan a continuación.
NUMERO 47.
Estados Unidos de América,—Carolina del Norte.—Restablecen,un o del faro en Punta Pamlico, Sonda de Pamlico en la Carolina del Noite.—Se comunica oficialmente que se Jia resta-biecido el taro Ue Punta Pamlico, eu la Sonda do Pamlico, Ca-rolina del Norte, cuya luz so encenderá en la noche ded : 0 del corriente mes.—No so lia hecho alteración en la clase de luz Es un aparato lenticular do Fresno! de 5‘ ° órden lijo, y es vlsib o ea t empo despejado á distancia de 11 millas.—Por órden W.
B. Shubrick.—Presidente.—Hepanamento del Tesoro._Ofici-
'1*867 ^unta	Paros.—^Washington.—D. C. Junio 18 de
NUMERO 52.
Estados Unidos de América.—Rio Potomac.—Virginia.—Se comunica oficialmente por ul presente, que se lia coustruido uu taro eu U parto mus elevada en Punta Cedro [Cedar ,Point J en
Beai le.» ieuihi tic Ciencia* Médicas, Físicas y Aaturaies.
El domingo once del corriente, á lat doce, celebra esta Academia sesión pública ordiuariaeu su local, ca< Ile del Rayo número 32.
Habana 8 do Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio Mestre,
COARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABaNa
Administración local «le Aduanas «le la Habana.
El dia 14 del corriente se han de remataren el almacén de averías sesenta sacos de nueces con peso de cinco mil quinientas libras importadas por ht Barca americana Aua AValifh proceiienle de Nueva-York.
Habana i0 de Agosto de 1S67_____El Administra-
dar, Trujillo.
Cumpliendo en 15 del actual la próroga concedida por el Excmo. Sr. Director general de Administración pava quo el comercio pudiera presentar las hojas de adeudo con sujeción al antiguo sistema, la Administración avisa al mismo, con el fin de que no alegue ignorancia, que desde el dia 16 inclusive, no admitirá las hojas do efectos que hayan sido importados por los buques entrados.eu este puerto en 1. 3 de Julio último, que carezcan de los requisitos que e*ig6 el nuevo urun-
Don Miguel de la Cuesta y Navarro Comandante de
Infantería, primer jefe de la primera sección de
Milicias de Color etc-
Habiéndose ausentado de esta plaza el teniente del regimiento de Milicias de infantería de la Habana don José Sierra y Tejeiro a quien estoy procesando por haberse llevado la cantidad de 1249 escudos 861) milésimas cuya cantidad tenia en su pojer por actuar como fiscal en uua sumaria que instruía contra el sargento i.° de su cuerpo Pascual Carrion, usando do la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercero edicto y pregón al referido Teniente D. José 8ierra y Tejeiro, señalándole el cuartel de su cuerpo en esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que so cuentan desde el (lia de la fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y su sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra úe tífes. oficiales generales sin mas llamarle ni emplazarle por serista la voluntad de S. M. Fíjese y publíquese este edicto para que. venga á noticia de toaos.
Habana 2 de Agosto de 1867.—Miguel de la Cuesta.—l’or su mandato. — José Abadía, Becretario.
J lililí« ile 4><»lii«il'«i„ ««el He.U Col. gio «ie CorrcoiiK -..
FRKGlDS GUliKlEN l r.8
OBSERVACIONES. ,
Nota.—El número 12 p.ua el extranjero se paga de 8] á 8] cou pocas operacione .	|
tu timos.
Madrid......................]
Barcelona...................j
Sautaudir...................]8 á 12 p§ pre.
»Jciülk,-... ................... |
Otras pla/as do .España......... y
Londres..................... J7J á J8p§.pre.
....................... 44 á 4¿.
Calle de Contreras en toda su extensión. Fincas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza jiecuaria do id.
Fincas rus'icas de id.
Calle de Gelabert en toda su extensión. Fincas urbanas del partido de ia Sabanilla. Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas íústicas de id.
Fincas urbanas del partido de Guamacnro. Renta pecuaria de iüein.
Fincas rústicas de Ídem.
Calle de Riela ó del Medio en toda su extern Fincas urbanas del partido do (Jabeaos. Idem ventas pecuarias de idme.
Fincas rústicas de idem.
Fincas urbanas del partido de Santa Ana. Idem de renta pecuaria de ,idem.
Calle de 0,Reiliy, en todasu extensión, í ¡alie del Manzano en toda su extensión. Fincas rústicas da Ceiba Mocha.
Idem de la renta pecuaria de ídem.
Fuicas rústicas de idem.
Margen del Yumurí. uu Versóles.
Calles: Animas, Laüorde, Caro aero, SaaAntn San Blas, 8,111 José, Santa Isabel Goma* y Siuta 6ru tina de dicho barrio.
____________________________________ .i
SEXTA SECCION.
I JZ.(JADOS DE 1 RIMERA INSTANC'D
AUTOS.	. Tjßiifi
En el incidente á la teslainoiitar tt de doña Nicol**! ^ formado puní (pie ia sucesión do don Francisco de ra® ^, do rinda ¡ai cuentas del aibaceazgo qu« ejerció, l,a P ‘‘ ^ Sr. A leal Je mi* j of del d strito del Uer o el »uto qu*1 baña Julio 20 de lriü7. — Vistos: hágase saber á
la uufflfr"
tienen constituí a su representación y á los que uó PyI 1
meros de la Uaceta oficial, que dentro »le leicero ^ un representa común, apercibidos que de uo h»*«rlü' - .j» dad de nu* vu providencia »o h.«rá «i Jugado ° u preei Leo. Luis Kodnguez. Y para su cumpliuai -uto libro Habana 7 de Agosto de J tíb7-—Ldo. Luis KudrijíW2, ^ ^
El señor alcalde mayor del distrito de Sau ciudad pi*r auto mí lia dispu-sto que por tres üUJDe,01’eüo ‘ t; oficial se notifique á los co uno» ó poseedores de ^ Quima de Garísim ol auto que sigue: Habana Jubo ^ r — Visto*: En mérito de las ratones quo se rt'cu,niel'lpCetlr, • procurador L). Lonitucio Valerio eu U iüstanei* que. j^yue.• deja sin efecto e ^proveído do 15 *»et actual visible y lesuitando: que el Sr coude de San Fernando» eauU)(]e20 su pedimento «te fojas primera solicitó y dupus°tín orj>G» Agosto de ldófi, fojas ¿tí, quo en persona por céu i “ ' iefrWii) * ceta * ficial se hiciese saber a todos los poseedor# rftUé®|i: la Q iuta de Garciui, que dentro de quinto ^*a0?,1,.rr' cart* “ lémur el tí tul») en virtud del cual poseían : y i!!' vaiS«*“1'1! pago aun habiuu hecho, apercibidos los -,ue no lo ,,rj.-: ¡f„	.........o.—.«.................i....x..,„,Dhlen«l‘“4“^ "j.
miisiou se estimaría como uu abandono del
i como n-s“|u
asistir b s eu caso do quo a-güiro tuvieren; y que	Ja *
apercibimiento ; e hizo eu la tonn» dispuosincouw •	n
diligencias corriera s de fojas 26 á la 38. Resulta ^ ¿¡nd.i«'11 llecim euto de la si fiorita dona Gabriela Fefialvor’ „ [jid'*'
Ul J- * **—	i Oí*, v»-- j
de por initial los teneuosde la Quinta de üaromb®
Salt Fernundo de Pemil vor y ia señora don» ^ ^,j0s
representando boy los derechos de esta, sus .8‘{vu. de Per1*'\ Concepción, D. Juan Crisóstomoy D Joaqni»" „¡juH*'1". y Pi üalver, como lo acredita la eertitiesciou queL Ko‘ ta de fojas4’J y tanuiua a ia 55, y I» compulsa i» sulic¡t*rj' tanjo que el Sr. Con .o de .San Fernando y »omp ^ íU,o¡J p r su escrito de tojas 116 y de conformidad	<n y.lin*i¡oU»
22 lie mayo de 1805, fojas 120 vnel a, una nueva	».J
poseedoie, de terienos do la yuiiJa Garciui, fiIJ nuede“0'’ , j fu.,dar la posesión I^H
irado título alguno en que .»..U..—	jan— ;J
t.eiurudías lo verificasen con ul apercibimiento, 7 J|# ,u-11-',, que e - a intimation se le hizo eu la forma |sp foi»» ...
que ---- -----—-----------------------
acreditan las diligencias practicadas y que oor ^ vueita á la 128; d : la 137 vuelta á » 142, y 00 .e Jispusoe» Resultando que por tercera y ultima vez según
- J, lf
i»ule. M
de 14 de Jumo último [folio 155 mella] 7“u ll0 orrj, del mismo, te hizo saber á ios poseedora, do ' dias0,-'ll|t,í<( ou el escrito de fi»jas 148 que en er término do	. u-r
á 1, Escribanía a most.ar el título de propia'»
(pie poseen on la Quinta de Gaicim, apercibid	arg1 .
ue declararse decaído el derecho con quo le oo- 2 ,Ceu ^ as-sre, defiendo reconocer como dueños de e _ni|||U li«íí^
■ ici mismo, te hizo sauer a ros pusoesiw,-- --	u,, bias’s- ..jí
on el escrito do fi^as 148 que on el término de •• ^ ir( . á 1, Escribanía a most.ar el título de propia' »	, luyen111
íi ha	«i» lo íTliiirit.«	iïaif'illi. ai)6rCÍDÍd^®	ni	u
— ______________________________ . resulta
Man Fernán io y compartes, cuya intimacióni	^	ci-
lio, b i en la forma dispuesta sin que rnngnn i^oco»10 p cumpliese la prevención deutro del tármnm	eraUdo H“ ,j
tilica el Escr ibano á vuelta de fojas lt)3j co >e de»1!!' j> poseedores de terreno de la Q -inta deu»' rU „1 el escrito de f. jss 148 requerido» por tros ve, |oJ ae 11 ^ inur de diez ano, para la presentación de '	,iu t‘“((iiV
de los terrenos que ocupaban uo lo h»u ' s¡«udoaSÍl*lilirtu di* I
de los apercibimientos decretados, desaten	.	^ M***” A
ue* del juzgado y demostrado que mugo“