LIBROS E IMPRESOS.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con uu diccionario enciclopédico para la infancia, por ei liaron d Andrlla.—Cuarta Edición.—Primer» y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tirada* a parte, ha sid) señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento»
de España.
So vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería d» Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se aboua un 20 p = en obras dirigiéndose al autor.
alie de San Bartolomé nuin. 4 Madrid,
mmmbe caccia
Hállause de venta uu ei Despacho de esta Imprenta á peso »1 ejemplar.
WM&GXI6& .
8ie las J uxjddc» »le t*ux «le lus Islas «le Cuba y Puurt«-ilicii put ei Hxeuio.é iiiiuu. Sr. ü. £ilaa«Mi> uiiso y Col me nares, Uegentc He la iteal diidienciu «le la itabaua. SegaudA liJieiun eunegida y aumeulada. i’eniiuuilii yn iu nueva ediciuti de esta importantísima obra, hállase de venta eu el Despacho de la imprenta de la Daceta del Oubieruo Superior civil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
d4, a
Obras «leí Agrimensor «loa Mariano arles y c asad e valí.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas
opograiiuas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariuuao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el dé líenla y Casa blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera ios de Puentes Grandes y Onwinadosdo Mariauao también hay hoja primera iluminada eou la subdivisión municipal interior de cada Uistrite.
Piano de a villa do Guauabacoa: idein de su jurisdicción^ Idem de la ca.uoana de las Posas; este consta de tres hojas; uua topogrútica quo comprende todo el territorio eu quo tuvieiuu lugar los trochos de armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa doB. oí. la liorna D.' Isabel il [‘-i- D G-J a *a **»!•* d« Duba; y dos piutorescas que Contienen: una el pueblo de las Posas y des eiuoareo do bou Narciso Lopes al Irente de los invasores; y otra el puoolo de ii 1:11,1 i ion 11 y desembarco del general Don Manue Euaul froute de las tropas, españolas.
tío hallando venia en el estableohuiouto do los señores Cliar laiu y Fernandez, cade del Obispo y eu casa del autor calle déla Pilcóla uúm. 4o. Eu Uuauabaeoa calle del Campe Santo uum
JEREMIAS.
Periódico político, íiumáNlü, stuirfcó, dirigido por Dou J.
Ai. Villorías, propietario.
Para juzgar ei mérito do esta interesante publicación, basta aber une esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co ár. /iliergas. tíe reparte con la mayor eXatitud á la llegaba de cada vapor correo déla Península; con las quo sü reciban en ei primer Vapor concluirá el primer trimestre, din perjuicio de las mejoras que se lian auuucnvlo para el segundo trimestre sigue ei uvis uo predio de suscricíou que es ei de uu peso al mes pagadero por trimestres a iélaut.i ios. v^ueiau algunos ejemplares del pri mor enmestro. de ai niton suscrieloués y se servirán en el acto >u ia iitograüa La Nacional; callo de .Mercaderes núm. 15 entre )bispe y Oorápia: en el interior ios dres. Ooinisionados que lo leron al Moro-Muza ó dirigieuuose al administrador y agenti' anerai ii, Miguel liomevo.
(CARRUAJES.
Las tari fas doi Kegiamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta eu el despacho de esto Uoriodico al precio de cinco centavos [medio sencill J uno
IM3TRUGGI0N
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
ME GE AME NT O
para lo» carruajes publico» do esta ciudad y su jurisdicción, apro
hado por ol c——a-o.,..1... o^ponor civil. Hállase d
____I	imprenta á 4 rs. fuertes uno.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 'Si «»quina a la de Factuna cou su armatoste de cedro propio para platería 6 peletería 6 par» cualquiera otro establecimiento que uo sea bodega; eu la misma tratarán e su ajuste._
Hule de piso de G¡ varas de ancho.—Cuba nu mero 88, eutre Teniente-Rey y Muialla_______________
Se alquilan espaciosas y ventiladas habi-
lacioues altas propias para escritorio, calle del Ojispo uum. il eu la misma se veudo uu hermoso piano.
Ha esta imprenta se Italian «le venta las
papeletas para la matrícula do lu asignatura del instituto de »e undn tmspfiHn/.H.	_____________________________—
ROB DEPURATIVO DE GANDUL«.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccion]de Ed-1 ndioa de iaa islas de Cuba y Tuerto-Kico y por la Academia Na cioaal de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conoceu hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oirecer al publico. Sin grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que cireu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de riristoi, la de Towseud y ei iiob de Laliecteur, no han podido lograr su curación sino con ei iiob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Fueno-lirco, en Tanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
¡áirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿lores blancas, supresión de-Tu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrt por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
’ Véndese eu la droguería La Central, Obreyia 33 y 35, en la botica de tíau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Keumon de Caíala y tiarra, cañe de ¿santa Tees:*. > en todas las demás ooticas.__________________
De N.-York eu & día», vap. amor. Eagle, cap. Greene, ton. J384, con efectos a Draia.—Fasg. 19.
Jallo 3.
De C.-Hueso gol de los E. U- Nomparell su comandante Mr. Wllson.
De Matanzas en uñ dia berg. esp. Cid, cap. Estopín», ton: 226 con azúcar al cap:
De Mallorca en 45 dias. pol. esp. Jóveu Beatriz, cap. Coloma. *->	: r . i frutos uRafécas.
De C... J i. 4, días, berg. ing. Cruce Dnrliog, cap. Martin, ton. 244 cou carbón á Sehaffembey.
De S, Nazairey S. Tliotnas eu i 7 diss, vap. fraile. Lonisrane, cao- Troyat, ton. 1072 coa efec.os á Caro. Pasg. 20.
Salititi d« buques.
Para C.-Hueso v ip. ainer. Souther Star.
BUQUES A LA CARGA.
Para Vigo.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín español “Nuevo Feliz“ capitán Oliveros. Admite carga á flete, y pasajero». Impondrán callo de Cuba nútn. 8S.
J. Demestre y comp"
ADVERTENCIA.
L03 pasajes carga se anonaráu en la Administración de la Empresa, calle de la A,narSur* uúm. 16, casa de los iSres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo con ¡billete de la Au ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
I? La carga se despachará para Batabanó los sábado3 y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (ain falta) en casa de los Sres- San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan pan las Tñ ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.]
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En dondiegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—Eu, las Tuna» y Sancti-Spírltus, D. Joaquin Orones».
VAPORES DE TRAVESIA.
22.—
24.	—
25.	— 23.— 2d!—
Je Cuba y llegará á Pnerto-Phita si m de Agnadilla y llegará í
de Mayagüez y Üegaríá de Aguadillo y llegará á Pu«,., u 81 do Puerto-Rico y llegará á Sau■&.
Se alquila por uño» la hermosa, ventilada
y cornuda ca=a Cabe de Estevez, uum. 88, so compone Ue uxlensu zaguau capá» para c uatro carruajes, grande y ancha sala, ciuco cuai tos sa.ouo» seguidos, espasiosa saleta pura comer con tres ventanas que dan ul campo, di.» de ella» con balcones, dos graudes jarditie. con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas comida» interiormente eu el segando patio conteniendo mas de do» solar- s; cocina, lavadero,,gallinero, caballerizas y letrina» entecamente separada» del cuerpo principal: grandes y ventilado» »Otanos propios paia almacenes de frutos cualquiera que olios sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medies punte.-: e ta casa es »proposito pura una persona quo tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía do ia ei: an de buena y fresea temperatura, y también para el establecí. temo de uu colegio, 6 cualquiera otra cLse de uticina ó estaba ñm.outo comercial. De uta» pormenores impondrán en la misma:
Uílipi) HTIUlAimU VlllMTB
POIl
D. VICENTE EAS Y CORTE«,
Dr. en Derecho, Abogado dei lltre. Coleto de Madrid, Académia Profesor de La Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de laj arídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y Literarias, Promotor t'iscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. áf.
Esta obra, os iudispeusabie, uo solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerar-qulas, y a sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, tfc. Consta de dos partes, una doctrinal, que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas laa Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares; ortieuanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar. >
Mi |m*iiiica* tonto está terminado: el segundo
en prensa»
Los volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo en la iiabaua 4 pesos 25 centavos, eu ei resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en la iiabaua,ty con rebaja de medio peso 6 sean í¿5coutavos por tomo, siendo mi el resto de la isla. La suscriciou puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la Habana ios ¡ár^s. Stauislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° i? mure Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo <53 eutre Habana y Aguacate iiDreria; Sans Muralla bl4 libreria; Calvet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; lioreti, bedel eu la Universidad; “La Principal” libreria, Plaza del Vapor. *Li Cruz Verde” uoreria, Mercaderes iid. “El Iris” imprenta y lbreria, Ooispo 3entre Cuba y 6au Iguacio. Los de Matan-as, Cuja, Cardonas, Pinar dei Rio, Cieutuegos Colon y íSag’ua a Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se ex-ason en el prespecbO.
A O i'A.—.1 ,a persona que reúna doce suscriciones, y las d.rija ai autor se .e re^a ara uu ejemplar.
OBRA DE TEXTO.«
'ílu la limona ue bauz, cañe de la Muralla, se vende a ia rus ica y encuadernada idos pesos y dos y medio respectivamente oleografia de D. Patricio Paiac.iö, doctor en jurisprudencia } araci co i* H i o ria y Googratia.
MMfi EtídMdlíCi.
K FINCAS.
S»; vende 6 alquila una buena casa cu
Guauabacoaen la•> cercanías délos mejores baños de la vil¡a «alie ha li Batn irit.aia esquiua A la dt» la Asunctou, por su ajusto .nipónJi\m L.iliauo 31 eu la Habana.
AVISOS.
Se alquila couvencionalmente la espaciosa
fiesqíuslma y alegro cusa quintanum, 002 calzada de Jesús del Mouce eu el ouen lado y verdadero puuto saludable de su deliclo-suciiuia: ile solidas maniposterías a casada Ue recorrerse, cou mu has CumoJida ei y los atractivos de jardín, baño, arbolado defrutales y agua buena y abundante. Impondrán calle de la Habaua uúui. 173.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
agua ferbuginosa del manantial
DE SAN XA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas do temperamento limfátic> y co isiitucion delicada; y muy particUioiiñ lI > en e Ucsa.r glo de Iín nienstruciones.
agua digestiva del manantial
DEL KOSAiUO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable' reau'ta-d i» á t das las persouás que hácert us / de ella; Bieudj muy eficaz para facilitar las fuucioues digestivas.
ce venden nía Dominica, en garrafones y en botellas_
Ambos umuautialoj pertenecen á la propiedad do D, Juan Costa lid s quets.
Se venden do$ ventanas gratules de hierro
boleadas. Jeus dei aleute, oauto» Ouarez uum. 5.
JARABE
H PeGTORAL OÜBANO. g
PREPARADO POR D. L. LE-RIYEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jaraba depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
El jarabe pectoral cubauo unido á ias píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotises» narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
1). Francisco Ju;iu de Prado participad
sus amigos y al público en general que se haila establecido eu Ja agencia funeraria ca lie do ia Amargura num. 3ü, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Terc-r» Orden de »San Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y *«jG| bajo un sistema bastante económico.
¿Si se presentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en a>o6e ramo cuanto en ei do Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
BOTICA.-Se vende una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm, 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
Hace gobi'e tres mjáes que talla de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena ügura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que os libre para trabajar por su cuenta y tornar» lo jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruajes do alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa num. 172 calle de Ja Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como so liara responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr.^don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la tíociedad Hannemaniaua xVlatritenso; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices enaltados en los que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta euíermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que ondas de los nmos, no solo por la Alopatía en el tras curso de tí anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que »o decidió por esta doctrina hace ití anos. ’
Campanario imin. d ^»uth i»aguna y Ancha del Norte.
Dr. o. (íaspur A. Betancourt, cirujano
dentista, caizada de Gaiiuno núm. 117, esquina á Earce/ona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Cou corrupción y las mgro viciad i se tieno un malestar en todo ei cu ípo que avahará por grauo» ó dolores ó aigaua otra euteimedad g ave, ó que se e¡te ludmente, aba ido ó luc .paz Ue hacer nada. S so puede tener salud mientras ia sangre esté impura Lu ZAIl/.AhAItKiLLA he Ayer p irga la s ing e, estimula los Oiganos vítulos a su vigorosa y natural acción, rest ii> ociendo ia salud, y espulsaudo oí mal. Por esto cura rápi lamente la multitud do enfermedades causad s por ia impureza de la sangre, co no:
L«s erupcionet, pástalas, ¡j barrillos.
La escrófula.
Lauca y ios tumores cancerosos.
KrisipeLa, sarputlido, tina ij reumas.
La¿ afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
tíuiirt, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres
Los dolores reumáticos.
JCafiaiaecimientu y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos’.
Frobah la ZauzaI’ahrílla de Ayer y veréis por sí mismo deues	aü“vihud con que limp;» la sangre y cura dosói-
Es tan universalmeute conocido que el Pectoral de Cereza de AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de JPn gma, Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó carroídlo, Ronquera, Bronquitis, Rengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de tos éticos declarados, que es ñuta citar ias eviheucias de »us méritos. Ei mundo ias conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Kemedio vegetal par. Dolores de cabeza procedentes de desorden eu el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ictericia, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito tyc.
De venta en todas las boticas principales.
PUERTO DE LA HABANA
Kiitrailns de l»uqnes.
Julio 2.
De Burdeos en 38 dias, frag. esp. Burdeos y Habaua núm. 1, cap. galonis, ton. 440 con efectos á Caio, Pa». 9.
VAPORES 003TER0S
COMPdSlA «EítfEKAL. OUBASIA,DE WAVE-UAClOíi FOK VAPOB.
Vapor Espuílol Nuevo Almenditrea.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán ios vapores de esi.00 tupa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa
ios precios -siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ii 8 pies cúbicos, res, ferretería .fc
Pesos centavos.
á Cienfuegos..............   „	4o
„ Truidad.................. >,	•M
,, Las Iuñas	.........	,,	60
T rimdad...........	,,	30
Las Tunas...........—.	„	35
Idem......____-.... ,,	30
Eu los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa que hasta aquí.— Habana 16 de,Enero de 1867
de Batabanó ídem ídem
Cienfuegos idem
Trinidad
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A 8ANT V FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido, ligero y có.u do buque, s uhra de Batabanó todos los jatees después he la negada hol tren general do pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo del mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, bailarán carrua|e» dispuestos para llegar de dia e-aro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las ties, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con lacor espondencia y pa • »ajeros que se presenten eu el emoarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente me» de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mÍLrles entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Uomimua.
Vupor Empano! Oiniifuego«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATAÜ.ANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientuego», Trinidad, las Tunas de Snnc.ti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 6.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajero» que sale de la Habana a las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo día a media noche.
„	7.—Saldrúde Cienfuegos á las H de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mi»
mo dia.
,	7—Saldrá de las Tunas y llegará á Sant» Cruz el
8.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	9.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y ¡legará A Cuba al amanecer del 10.
RETORNO.
,,	13.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 14.
„	14—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 15.
„	15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyos punto permanece, rán Abordo los Sres. pasajeros, hasta la ma. dF'.gada del dia siguiente.
„	16.—Saldrá de la» Tunas de madrugad» y llegará«
Trinidad el mismo dia.
,,	16 —Saldrá de Trinidad y llegará A Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	16—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó ei 17 de Julio de uua á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene" ral de la Empresa, calle de la Amargura número Ifi. cas» de los Sre». San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pa: ágelo do pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho A la elección de localidad.
NOTAS.
1“ La carga so despachará para Batabanó los dias 3 y 4 de Julio debiendo hallarsefn los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 de la tardo; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse les expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
24 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
34 A la llegada del vapor á Batabanó habrá . i n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros
á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
ra número
nídad, ,	---------------- -----------
San ti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lioviosn —Santa Cru fjras. (íoycoechea y Mirty.- Manzanillo, S e; Carago, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, Hermano y Comp. -Santiago de Cuba, Sre«. Ros hermanos,
ADVERTENCIA.
Debiendo l'egar e te buque á la Habana el siete de Junio á fin do limpiar sus fondos en el di ¡uo, y con el objeto de que los señores cargadores puodnu aprovechar su próxima salida desde est puerto, par la re uisi m da efectos con dest.no á Cienfuegos, Casi da, ( ¿ rm¡Jad), las Tunas de Sancti-Spírltus, Santa C'itz] Manzanillo y santiago de Cuba; el expresado * uque atracará a! muelle de Lrz, donde recibirá to ia la carga que se presentare para dichos puertos «1 lunas 17 y raártes 13 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts.
Do la Habana A Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8® ú 8 pies cúbicos, pagará......................... (jg
Do ídem á Trinidad por ídem ídem.................  __	70
De ídem A las Tunas de Sancti-Spíritus por	Ídem Ídem. ..	80
De ídem á Santa Cruz por idemidem...............   **	¡jq
De ídem á Manzanillo por Idem idein_______________  |
De ídem a Santiago de Cuba por Idem	Ídem........... 1	10
Habaua 24 de Mayo de 1867.— Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vuporespuúot ltúpido.
Capitán D. José Joaauinde Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospnes de la llegada del tren de pasajeros, que saíe de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los jueves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misinos dias por ia tarde.
De Trinidad ios viernes al amanecer y llegará áilasIlTúnas de Saucti-Spíritus Alas 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes gá las 12 de la mañaua y llegará á Trinidad les miarr.oi dias.
Naldrá de Trinidad los sanados a las lu de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cionlnegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domingosde 1 ¿ 2 de la tarde.
Elfi HUESA I>E VAPOUES ESFANOL.ES CORREOS OE LAS ANTILLAS Y SENO MEJICANO
RETORNO	°niaj r
2.	—Saldrá de San Tkomas y llevará í . .
3.	— „ do Puerto-Rico y Ungirá iaSú*“80 81 :i de Apadilla y ¿egafá á MayS* f‘4-do Mayagüez y llegará á Puerta bi 4' de Puerto-Plata y llegará á Cuh» #U 91L do Cuba y llegara á Baracoa8‘
de Baracoa y Uegará á Gibara «1 lo
de Gibara y llegara a Nuevit», J n de Nuevitas y llegará a la Habana ell La carga se recibe los días	eiJ
CONSIGNATARIOS.
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
IÜ.—
11.—
»Uli de ,
Puerto Principe Cáros B. Galan-Nuevitas, Manuel \t y comp, —Gibara, Longoria Ros .1 y comp.-Bar Llubi —Cuba, Ros hennauos.-PuerU. P.ata GinehíT'J*0“* ) —Mayagüez, Gutierres y Ll.ireda.-Aguadill», Amen , Puerto Rico, Caracolla Iriarte y comp.—¡Sau Thomas
omp.
GIRO DE LETRAS.
| Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña Carl
Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Muhen	fl>
e, Oviedo, Fadron, l’untevedra, Pahna, dt Mallorcu ■ 'le,<’’ ^r<* nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Itnerife Sunt’’“**”' ^ ticia, Sau Sebastian, Santa Maria de Ortis/aeiru -i***4*®* Tampico, l'alencia, Fiüagarcia, Figo, lillapresente racraz e Ibiza, las giran Cuba SO, entre Teniente l'lu
» V ilu,,[i.
us Sres.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Jloctezililtu para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará A Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 12
12.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.-
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá llegará A Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Sautiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer,,
CONSIGNATARIOS.
Pu rto Príncipe Cárb.z B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez yep:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y. comp — Santa Marta, Veugoecbea, Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaé hijo.—Colon, D. Mauueide Alcázar.
Vu|ti»r Bárceloita.
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	— Saldrá de la Habana ála» y üegaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	do (Jibara y llegara A Baracoa ol 5.
6.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.	—	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo	el	9.
9.—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
JO.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
II.	—	,,	d»	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 11.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17 .
17.	—	„ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 13.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Sauto Domingo ol	20.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará a Cuba	el	22.
2 i.—	,,	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24. — „	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. -- ..	de Nuevitas y llegará A la Habana ei 27 do mad-’
CONSIGNATARIOS»,
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galau.-Nuevitas, Manuel Marques y(C4—Gibara, Silva Rodrigue» y G4—Baracoa, R. Alayo y C4— Cuba, Juan 'Barrida.—santo Domingo, Ginebra Humanos.—Mayagüez, Pedro J. Raldlris y Oí—Aguadilla, Ame!) Jai;;; y C? —Puerto-Rico, Caracona Iriarte y C4—San Tiloma Latnb y O?
■1. Dkm I.S'i h |-
V Cp
ALMONEDA MERCANTIL
< El viérn s 6 del corriente á las 12 de la mañaim . 1 de Armas lugar de costumbre se rematurá 11 por cun,, fp:,:i errespouda tres hormos caballos americauo» do tiro« 3 14' l egudieioues y sanos, cuya venta se hace para liquidar,
CIO.	* «I Ull Ii*,.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Capitan, Cacho.
Vii(»or Pclnyo.
55
a
O
a
2. a.
; ~
; ; : ¡ ! \ i				Oí 4^. . 05 ut ¡ ! O» 1— • co ...	
	Oí Cü si : §	HA •tO O W O -. O	HA Ci O VD (O N a>. c: o» ha »a. O toU Cil C' to G3 Oí 03 H- O 05 ¿O 05 CO ÜU (£> 4-		H* 10 U5 10 <01 O «X - 0C 01 NA MC4* co. oí
o
s».
H
íLa
CD
a
g
s?
09
S
m
S
a
3^
o’
ft.
CD
I—4
00
3
1
w
5
S'
2
a
cv. a
^ »
& 2. Ö Si
M él)

^ «
r
i
CD pl
3 o-
^ Oé CD CD Cfl
X —
•X ^ 2.2. p’ pl
i «I
3 2 “ -O
C. O
p o,
J P r. O, O P PP
|o S
■? 2 O
•	2. o
•	CD P
! P
•	s-g.
i •	“3 CD
a a rS S-* * »
5 £“3. S' -"
£T. * o
p a C- P-
S B
5 -i
; *»¡ i
u P. -p ä
5’:
3 :
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.— saldrá de la Habaua a las	> ui_a’>lá á Nuovitas
ei 19.
19.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibar» el 20,
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.—	,, de Baracoa y llegará á Cuba el 21.________
■g §
CD e*
	CO	M
to o~	Oí H- Qü M WMHUI	cc 1
S3	¡jj js* (J5 1— H- tO 4A	
-2	. Ci H-. 05 . HOiP.	<1 O
W Ci (O H ■ CO 00	^1 •
ui ^ o a a h» i ÇO	“aj h-* oï •
ül ©vea W w «o t
00
-I
¡to
00
w
i
•en
-.1 c o wo o
Ferro-carril de Matanzas.
ADMINISTRACION GENERAL.	,
Los que se consileren con derecho á a’gunos de los efectus encontrad s eu los treno» 1 opa-ageios y dep sitiaos ei brestantia Ma or 6 á os existentes en o almacén de frutos por abandono de sus dueños, según constan en las Juta» «Ib -número I y z pueden ocurrir por ellos á las dependencias respectivas en el concepto de que vencidos qumie día» dospu < ......	•	■	- ■ --	- • r .	-	subastar lo» que no t .eren < xtnudos per na a««»
último anuncio se procederá el dia 22 del corriente y subsecuentes hábiles á por ame el Juez local del barrio ba o los portales del departamento de Garci el Gobierno Superior civil, acercu del asun o.
INC ¡II. 1.
Efectos encontrados en los trenes de pasajeros. 1365.—Julio 19. Un bastos ballena y puño ai paree -r de plata.
Idem.—Agosto 14. Uu paraguas azul.
Idem.—Noviembre 5. Unos retazos de lanilla:
1866.—Mayo J4. Un paraguas peq leño.
Idem.—ídem 23. Un libro titulado “Paley Filosofía Moral.”
Idem.—Octubre 25. Un paraguas azul.
Idem.—Noviembre 10. Uuo iiem negro:
KI M. 2.
Efectos sobrantes depositados en el almacén de frutos Fechas	N° do. Proceda	Destino	Marcas
calzada de Tirry, conforme á lo dispuesto poi
Efectos,
1365	Setiembre...	4	20	Palos		Naran as		Narciso Cárdenas.
Idem	Diciembre,..	17	96	Union		García		Jo ó »Sardina	
1866	Enero		3	143	Navajas...,	Union		Pedro liamos	
Idem	Idem		22	524	Idem		Idem		—	E. AUarez	
Iúem	Ide		23	529	Idem			Idem			Desiderio Brito...
1 lem	Febrero		9		Perico		Navajas			Juan Marrinez	
idein	Idem		. .	. .		Idem......		Gregorio Díaz	
Ide.u	I .em		. .		Cimarrones.	Idem			B. G		 .
luern	I nein		JG	247			Luis Perez	
Idem	Idem		35	264	Idem			Idem	-		Salvador Curbelo..
I lem	Idem				265	Idem		Idem	
Idem	Marzo. ....	26	332	Idem,		Idem		
Idem	Idem		. .	334	Idem	...	
I .em	Abril		26	397	Idem		Idem..—	
Idem	Ma 0		13	443		Tdem
Idem	Mayo		21	471	Navajas.. .,	Union	
I iem	Idem			30	478		
idem	Junio		IV	2.18	Sabularia ..	García		
Idem	Idem......	12	95 J	Ga cia		Navajas		
11 in	Ideili		24	759	Bolondron,;	Garda		
Idem	Julio		14	381	S .bañil,a ..	Idem	
I lem	•Ugosto ...	17	105	Ouevitas...	Idem	
idem	S un dubre..	23	7o3	Navajas —	Union..»•
Idem	Oc.urne		30	*•	1 lem......	Corialfuiso.	
Idem	Noviembre.	15		Idem		Ci Ira.....	
Idem	Idem-.,		Id	26	Navajas •...	Union..	
1 .um	D.cieuibre..	¿	51	Idem......	Cue.it»)		
Idem	Idem		12	69	Idem		Union...... !...
Idem	Idem		18	84	Idem		Idem	
Idem	Idem		23	92	Idem		Idem		
Idem	Idem......	2(5	148	Idem......	Idem	
1867	Febrero		4	080	Villauueva.	Cue vitas...— .
Idem	Idem		14	174	Navajas...	Union..---- —
Idem	Idem			175	Idem		11 m 			
Idem	Idem			26	120	Cidra			García		
Idem	Abri,		4	255	Navajos		Union		 --
idem	Idem			9	261	Idem....	Idem	
		24	2d6		
Idem	I em			287	Idem......	Idem			
Idem	Idem			27	360	Güira......	Garda	...
Idem	Mayo		4	294	Navajas		Union		
Idem	Idem			9	119	Union		Navajas		 --
Idem	Idem		10	136	Cidra. ....	Garci 		
Idem	Idem......	19	123	Union		Navajas	
Idem	Idem			275	Güira		G -rcia t.	
Idem	Idem		25	183	Sabanilla..	Idem		 ..
Dr	pósito de Garcia		Julio 2		
Sisto Lopez.........
Oliino Rodriguez....
F. Meudoza.---......
J. Cartaya..-.-....-
F.anci co Glsper....
Fiorendo Fernandezv
J. N. Castro........
Pi Olivia...........
S. A. Piasene!».....
Escapa yR...........
A. Sarrugoita------
Francisco Arila.--.-..
Fumgut y comp........
M, G............•- ....
banq»1
José Redueles........;..
Fittiiciseo Va dèi______
Fcruiin Lopez___________
J. Ribera......
Idem..........
B. Gonzalez----
Jose Llorca..... Ferinin Diaz...
Rita Caballero...
J Rovini........
Eugenio Ouill...
J. Jorgs.......
J, lì vira......
Jsse Taso.... ...
D. Egosure.......
Adolfo Dia»______
A. Macias.......
Ramon Porez.... Manuel Cabrera. J. V. Kencurrell..
J. Macias___-____
lì. Cuervo.......
1 caja baúl media v«r»:
1 mesa pino 20 pies.
.	1 lio e me .as pino 70 p es-
1 saco ma z.
1 caja efs, ¿ vara.
I tabuie e cuero.
1 baúl ¿ vata,
1	ca a l.J pies.
J mesa pi.10 40 pies. .
2	cajas efs. 3J ps., 1 bañil »*»■
1	stmicuplo, ti taburet®3 cn"
2	silla- 01 diñarías, 1 m6'* 11 , 1 ¡iitin caoba, 1 lio, 3 e*“’" viiciss 1 batea.
1 garralou lqdo, 1 caja de4 I caja j vara.
1 caja i vara,
1 cja Paul 7 pies.
1 garrafón líqui 10,
1 ca]as efectos h vara.
1 columpio ordniuiiU!
I pipa va.i». i serón efs. ]3 pies.
1 caja de pies.
1	cuñete do 1 /¡ pies.
2	cajas bau es.
1 caja 14 pies.
1 mesa p no, 1 batea, la», 1 canasta.
1 baul i vara.
1 fardo y auuf» 1.) p e*- .. v,(ll ■ i pie,a 2j pies, 1
1 caja baul 6 ps- 1 bulto»
caire. 1 t burete.
] se.en decios ¿0 pies-1 lio sacos vacíos.
1	faro, torrado 3 pies.
5 cajas efs. y 2 mecedor.»^,
2	gairalones vados H-sj vara.
1 caja li pies.
8 ba tís sacos vacio»
1 tabla lj pies.
1 baul vac o j vara-4 lio» lOO sacos vacios-1 baul y 1 barril i va«-1 caja buul 10 píe»-1 botija miel.
1	paco con azúcar.
3	taburetes cuero.
2	cuarterolas vacia*.
1 bulto forrado h Vttf®*
1 ca,a de ¿vara.
1 barril ¿ v«ra.
________________
Administración general de la compaiiia de caminos de Hierro de ia Habaua.
Sobrestanlía del trófico.
En el depósito de Villanueva existe uu caballo doradoal polo marcado can tas letras “B. 8.” y despachado en Melena porPa bio V. á la órden de B. Sus nes: lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos, eu el concepto de que el dia 19 del corriente, á las cinco y media de la tarde en la calle de la Reina frente á la Plaza del Vapor, procederá esta Compañía á rematar por la venduta el mencionado caballo, con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla.
Haoana 2 d» Julio de 1867.—M. L. Izquierdo.
DIVLRSIONES^^^-^
ALB1SÜ.
53TTEATRO DE VERAN0A3
Empresa de Torreadas.	|gg?.	1,
Primera función para el iué e , 3deJu‘ BCtolii¡l*) pondrá eu escena la comedia nueva o
Orns, copas espadas yi,“sVd»: Terminará con la comedia en uu aCtl'<fl JLa llave de la gaveta.
p»«,.ioi v hura» 1» Je