cargo previa su aceptacionen forma, y oficíese al Sr. Admiois ^lor de Correo« Je dicho partido para que remita ó este juzgado * coiiHSpooJencia que vaya dirigida al deudor: publiques« esie-uto por medio de edicto que se fijará en los lugares mas pú-hlicos y concurrido« de esta ciudad, y eu Guauajayabo, insertándose en 6 números consecutivos del Boletín Mercantil, Gaceta de Habauftt A.urora de Matanzas y Progreso de Colon, á fin de que lluvue á conocimiento de todos los acreedores de Hay y que den-tro d«*20 ‘*'as después del último anuncio se presenten en este oteado por si ó por medio de apoderados con los documentos istiricafciVos de sus créditos. Al otrosí del escrito de fojas doce J lia por preseut ido el testimonio de poder que se acompaña.— (i Cboroi — Kafaei deZayas. Y para su publicación por seis Amaros de Ja Gaceta ficial de la Habana libro la presente < ár-jeUJU, Agosto 3 do J867-—Rafael de Z ay as	A I 13
Resultando: que señalado día y hora para la celebración do ^ y ¿virtud de la renuncia que con juramento ea f »rmacous.a hechaee dicho documento del f ero de dom cilio de que pudiera
valerse, sometiéndose a los trib mates de est» cabecera y voluntad del que tlijiera su acreedor, bien en e. t ó eu u residenci», na sido citado el expíe ado prebístero señor Mar-
á la
el de
tiuezde la ma era, viay torma que disponen los ai tic a los mil ■ uto ochen a y siete y mil cierno «ese ta y nueve de la lev de Eojuiciamento Civil, por meaio d » exlurto que se le dirijió al Sr Juez de Paz d.d partido de la Ceiba en la jurisdicción de San Aiitonio Abad de los Baños, cuja notificado i se le hizo y en la nue alegó no estar sujeto *a otro fuero que al eclesiástico y qu« Jür |o unto no se sometía á otrojuzgido sino A aquel, según s» advierte á fojas pr mera, vuelta y dos, cuya contestación iuad misible por la ley y admitida por el Secr tarió do aquel juzgado ouejla d iigeuci ,dió lugar á otra nueva ci aciou:
** Resultaudo: que habiéudos le citado nuevamente por medio de oficio que se b dirijió al mismo señor Juez d. Paz, coala exhorta mu correspondiente á su carácter . aeerdotal, á tin de que deseuteudiíndose del fuero que alegaba, compareciera en este Juzgado el dia seis del mes próximo jasado á las diez, de su manan , á contestar la demanda establecida, fojas tres y cuatro, reitero su negativa de no comparecer fundándose en él y prote,s-tiiiido quedo ningún modo se sume ia a otro juzgado que al que como e le iftsiico le corre pundit, por cuya cau<>a y a instancia del actor «o extendió la oportuna acta disponiéndose en ella el libramiento de o ra orden cometida al ya lepetido Ju z de Paz de la Ceiba, con . en riamiento de la misma hora del miércoles próxi* mo diez de corriente mes con e» tin de que se presentara en el Tribunal para que con .as formalidades debida* practica a ei reconocimiento dol pagare presentado y que corre agregado á fojas catorce, contestase la d< manda iutorpue ita por López y con «1 apercibiuiien o de que sino lo efectuaba, se le teñiría por confeso del crédito reclamado, deparaudolo los perjuicios que hu bie o lugar y su continuación en rebeldía, c rsándose la correspondiente tramitación; y que no obstante esto, tampoco verificó eu comparecencia, descansando según su c* atestación en la pertinaz lesisteuc a de su creído fuero y alega .ido igualmente que de ningún modo pedia abandonar el curato que le está eu comeüdado, sin ia licencia imprescindible de su superior; por o quese dispu.o impart.r el auxilio del limo. Sr. Gobernador del obispado por atenta comunicación que al ef cto sj le dirijió, suspendiéndose el juicio hasta obtener sus resultas:
Resultando: que recibidas aquellas favorablemente, el limo 8r. Provisor y Vicario general de la diócesis dirijió á este Juzgado una comunicación incluyendo otra cerrada y eu la que uianitiesta se le diese curso para su entrega al presbítero pars loco Sr. Mart uez, á quien daba sus órdenes para que tfectuase la comparecencia prevenida, y que por ello se le señaló la hora délas diez de la maiiaua del día »einro y dos del indicado mes, por medio de otro que para su cu nplimieuto y con inclusión de aquel se le dirijió al Juez de Paz del mencionado partido y que habiéndosele notificado y entregado el oficio del limo. Sr. Provisor como cousta a fojas doce no teuieu lo oirá excusa ya de que suteifugiosameute valerse, manifestó lia liarse enfermo y acompañó una certificación que le ha sido facilitada y expedida por el licenciado D. Juan Chiappi, corriente al folio trece:
Resultaudo: que instruido el actor, esto pide la continuación del juicio eu h s términos que la ley ordena.
Considerando: que no obstante á que el expuesto presbítero señor Msrt’iiez alegando el fuero ec.e-iast co no pudo ni ha debido ignorar, que de él no goza respecto al acto para que ha sido citado enferma legal, puesto que como consta del exhorto que oforaá fojas cinco y sei , al notificarse do él, que ló enterado de la v gente resolución que respecto al fuero eclesiástico y por consulta del dtguo prelado dictó 3. M. la Heiua nuestra señora (Q. D. G.) publicada para su observancia y cumplimiento en loadlas cuatro, ciuco y sois del iudicado mes do Junio en esta Jala por ia Gaceta oficial de la capital, no pudiendo por tal razón alegar ignorancia, smo que por el contrario amerito llevar a-Je-laut su obst nada temerida i y resistencia á la obediencia del Juzgado y de las leyes:
Considerando: que la tramitación que en semejantes casos ha le seguirse, está bien demarcada y q.ie el que provee uo puede menos que cumpl mentar lo que la ley ordena y mucho menos permitir abusos que la entorpezcan con sute:f.igios inadmisibles, como acontece eu las alegaciones que del fuero que no tjspj e» 1» presente cuestión ha querido usar el presbítero don Pedro J. Martínez con la idea de eludir el pago do la cantidad que como con ta del pagaré legalmente adeuda á López, ueg.in-uose co upletamente A comparecer en el Juzgado eu todas las ocasiones » n que ha sido citado para evacuar los correspondít-n»* tes actos provocados por el actor, dando lugar á que sea declarado rebelde y contumaz, com », «ele declara; y teniendo además eu consideración todo cuanto mas arroja este expediente, falló: que debía condenar y condena al presbítero don Pedio J. Marti-u»í á que dentro de quinto dia do y pague á don Rafael Lo^ez la cantidad de los cuarenta y tres escudos de plata ochocientas setenta y cinco milésimas que le ha demandado y que constan del pagaré presentado y en el íntegro pago de tod»s l s cost s ocasionadas; no.ideándoseles A las partes esta resolución en los términos que previenen lus artículos mil ciento ochenta y tre* y mil ciento noventa y seis de la Novísima Ley do Enjui ¡amento civil, certificándose las r sultán. Así lo proveyó y firmó dicho señor Juez, de que yo secretario certifico.—Di mas Suarcz Solar.— Por mandado de su Merced —El Secretario Autonio Manzano.
Y en debido cumplimiento A lo dispuesto para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, expido la prjsente en la ciu iad de Bejucal á tres de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete.—Autonio Manzano.
A 15
ro-s.
Don Enrique Menendez Bruyer alcalde mayor del dis trito de Cu» Ion de esta capital.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á los acreedores de dou José Nicolás Gallart, de este veciudari >, para que el dia‘¿9 del corriente ines, á Ls dos de la tarde, cojo parezcan en el Juzgado de mi cargo, con lo* documentos justificativos de íus créditos, á instruirse de la solicitud de aquel para quede con-cedau esperas; y deliberen lo que les convenga advertidos de quino serán admitidos, los que concurran sin du-hos documentos. Que así lo tengo dispuesto en los autos del asunto. Habana 9 de Agosto de 1867.—Menende/.— Per mandado su tíña.—Manuei Barreto.	E O 18
Do» Juan Llasera y Garrido Alcalde Mayor del distrito de Belcn en esta capital por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio A lbarique, natural de Asturias, so. tero y depeudieute, cuyo domicilio se ignora; para que neutro do nueve dias, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so sigue por robo de veinte y cinco onzas mejicanas ádou Estóban Diaz, cierto y seguro que si así lo hiciore se lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y con toman é iucurso en las nenas de la ley. Habana y Agosto 12 de 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de su señoría Juan Reguei ra. Y para su publicación en la Gaceta oticial libro la prosélito. Habana y julio 3í) de 1867.—Juan Regueira, EO 1»
Por este mi seguudo edicto, cito llamo y emplazo al asiático JuanBorter para que dentro de nueve dia* se presento en la cár-cel 4 descaí garso de la culpa que lo resulta en la cansí criminal que le siga por falsedad de un documento de policía cierto y seguro de que si lo luciere, le administraré recta y cumplida justicia y de m> lo dec araré rebelde, contuma» ó incurso eu las penas de !a ley y por bastantes los estrado* del Tribunal.—Habana 12 de Agosto de 1867.—Juan Liasen*. Por mandado de su Sria. Carlos Lauren.	E 16
Por es a mi primera carta da^dicto y pregón cito, llamó y emplazo al mon-no José d 1 Carmen Rivas, como d« treinta »ños de edad, trab» j .dar de muelle, y vecino de esta, para q dentro de uu-ive dias después del ultimo anuncio se presente eu UReal Cárcel d1 esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigu en unión do Florentino d* 1% Guardia, por robo de dos piezas de oían; cierto y seguro qu< •ia*í lo hiciere «e le administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se le «clarará rebelde y contumaz ó incurso en la» penas de la ley. Habana Agosto 12'de 1867.—Llasera.—Por mandado de su señoril.—Juan Regueira. Y para su publica cion en la Ga eta oticial libro la presente. Habana Agosto 12 de 1867.—Juan Regueira	E O 16
B. Antonio de (¿uintan'dh y Alvarcz, Alcalde mayor del distri-to de San Cristóbal de esta ciudad c c.
Por el presente edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Esteban García de esta vecindad, de estatura regular, color tr¡ Rueño lavado, ojos caxtaños, cerrado de barba, nariz larga y afilada, boca regular y como de 26 anos de edad, para que dentro del término de nueve días so presentí eu la Real cárcel á descargarlo de la culpa que le resuda en L causa que se le sigue por herí da á doña Francisca Jiuienaz, apercibido de ser declarado rebeld
Í contumaz, ó iucurso u las j»eua.s de la ley si no lo verifica.—11a-»Oa Agosto 9 de 1367—Antonio de Q tintauilla.—Por mandado de Bu Siu.—Fraucisco de Castro.—Es copia. Fracisco de Castro.	E O 16
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro rinda.
Por osta mi segunda caí t i do edicto y pregón cito llamo cinpíazo ¿ Juan Gatcía Soler, natural de Málaga, de 28 años, ma huero mercante y matriculado, para que en el itérmino de une Te dias comadq* desde la publicación, del ultimo anuncio s* presente eu el Real Arsenal de este pueito á descargarse de tulpa que le resulta en la causa que so le sigue por deserción ■«guro de que si así 1j hiciere se le oirá y administrará justicia Jquode lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por untantes losestra ios del tribunal para notificarle los trámite.* y Providt¡|C¡ag del juicio. Que así lo he mandado con la cousulta 8f* Asesor en 1« Habana á i 2 de Agosto de 1867.—Paa —Po jusiidado de su »eñoiía.—Cártos de Acosta. E O 16 r un Antonio Batanero y Montenegro Abogado de los Tribunales del Reino Jefe honorario de Administración civil y Alcalde Mayor del distrito del Norte de Matanzas y s i jurtdtcciou. Por el presente edicto se ha e publico .»egunda vez eu diez consentívos haber fallecido abintestado doña María det Cár «u Valdes O farrill y se convoca á los que se ere ni con derecho eredarla para que dentro de 20 dias desde el último anuncio j mP»rez-au en este juzgado por conducto de ia esvr bauia de oirá ,UC! P^1’011 A deducir sus derechos seguros de que se les g()l f ^ministrará cumplida justicia habiéndose present ido ya cio‘ , -‘d?*er herederos do la difunta su* hijos dou Josélgna do il °U¿ . ‘hara y doña María L lisa Valdes O-farrill y el viu-Valdes O farrill, todo á consecuencia del cuaderno jüi¡ Pnr-4 tratar <le la declaratoria de Juho23.!el807
deliberen lo que 1-s convenga; advertidos de no ser admitidos los que se presenten sin los documentos justificativos de su crédito. Que así lo tengo dispuesto en les autos del asunto —Habana Agosto doce de 1867.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su Señoría.-— Eugenio Ponton.	E I9
Por o; presente edicto cito, llamo y emplazo á los liereueros de don Federico Mesa y Vázquez, de esta naturalidad y vencin-dario que falleció abintestato el dia lOde Julio de 1865, hijo legí-timo del Ldo. don Manuel y Joña María de la Luz Vázquez de 23 años de edad á fin de que en el término de 30 dias comparezcan en el juzgado á deducir ei derecho que les asi»ta apercibidos de perjuicio - Habana y Julio 23 de 1867.—Manuel Amo nio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez.—Manuel Padilla lo Aguiar.	E 15
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por el presente cito llamo y emplaio á todos los que so crean con derecho á heredar al Ldo. D. José Rufino Izquierdo, natural de la villa de Guanaba coa, que falleció en esta capital en siete de marzo del año último, para que dentro de treinta dias contados desde la fechado la publicación del presente, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, habiéudolo hecho ya con e¡ carácter de hijos legítimos, el Lio. D. José Rafael, don Luis Francisco, doña Vi atilde, doña Elvira, don Alberto, y doña Avelina Izquierdo y Royo.—Dado en ia Habana á 27 de julio de 1867.—Luis d 1 Al ia.- Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez.—Y pa a su publicación por nueve números tres cada nueve, libro esta,—Habana 27 de julio de 1867.—Luis do A da.—Cárlos Rodríguez.	E 5
• CU ¡TI A'rí.ís.
Por disposic 011 del señor Comandante Militar de esta, con la consulta del Asesor del juzgado, ha dispuesto eu el intestado de doña María Avila de Pasuan se anuncie por tres dias eu la Gaceta oficial haberse señalado para el cuarto piegoñ y remato ue los bienes de aquellos cons.stentesencinco casa* (le tablas y tejas en las calles Real y San Audrós números 87, 89, 91, 17 y 19 con uu solar anexo tasados en once mil novecientos cincuenta y tres escudos y una negrita Asunción criolla en mil deciento 1 esculos cuyo acto lia de tener logar el dia 17 del corriente en ia - puertas deijuzgado de doceá Jos pudimJj instruirse de los pormenores do la tasación en la escribauia el que quiera hacer proposiciones. Y para su cumplimiento ío hago saber.—Guanabacoa Agosto 13 de 1867.—Luis J. Murin.	K 17
a. consecuencia del intestado de don Tomás de los Heros que cursa por ante mi en el juzgado del señor Alcalde mayor de Belén, se ha señalado el día 21 del corriente á las once de su mañana para el cuarto pregón y remate de dos casas de m imposto íu y azotea situadas en la calle de Apodaca cuarto distrito uúm. 46y 48, justipreciada la primera en v -inte y siete mil ciento veinte y dos escudos ochenta y cuatro céntimos y la según la, en trece m l quinientos noventa y tres escudos sesenta y cinco céntimos á fin de que el que quiera hacer p >stura ocurra el dia señalado al juz* gado do dicha Alcaldía mayor.—Habaua Agosto 9 de 1867. —Por 1 j, Felipe Foruaris, Br. Audrós Masou,	^	17
El Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de doña María L lisa Baez que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate qu: ha de tener efecto el dia 22 del corriente á las 12 de la mañana en el Juzgado situado en la calle de Manrique n. 125 de una casado manipostería y azotea situada eñ la calle) Acosta uúm. 66, tasada en treinta y un mil quinientos once escudos, veinte y siete céntimos para que el que quiera hacer propo-siciou ocurra á la escribanía á instruirse ó al lugar de la subasta el dia señalado. Habaua y Agosto 5 do 1867.—Br. Juan Eran-cisco do los Reyes.	R 17
En los autos promovidos por don Ignacio Ventosa contra don Luis Montenegro eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesús María se den los pregones de la ley al potrero tejar ‘‘Santa Isabel’ situado en Guamutas. Habaua y Agosto 9 de 1867,— Mouuel Padilla de Á guiar,	R 16
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de Beleu y por an te mi en el incidente iutestadode dou Francisco Ugue promo\id s p >r dou Pedro Ardice en cobro de pesos se ha señalado para el remate de cuatro esclavos, nombrados Catalina, Pilar criolla, Rosa rioGangá, y Paulina justipreciadas en seis mil cien escudos el dia voiiue y uno del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado de la alcaldía mayor de Belen. Habana y Agosto 7 de 1867.—Br. Felipe Fornariz.	R 17
Por decreto proveid* por el Sr. D. Autonio Quintauilla Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí en el expediente promovido por don Marcelino Clareño contra doña Josefa Ma* cia sobre pesos y cumplimiento de juicio de paz acordado, se lia señalado nuevamente el dia 19 del corriente á las once do la niauaua j.arael cuarto pregón y remate de la casa ubicada en el bafrio de Jesús del Monte calle del Municipio número seis tasa-ña en cinco mil seiscientos cuarenta y ciuco escudos cuyo a to ten Irá efecto en las puertas del Juzgado sito eu la calle de la Auvstad número 126. Y parí* su inserción en tres número* consecutivos libro la presente. Habana Agosto 7 de 1867.— Ldo Agustín Valerio.	Ii 16
Juzgado de la Capitanía g ñera), Escribanía de Guerra.—A consecuencia Je los autos seguidos por ia sociedad de don Edmundo Mert y Comp. contra el señor Conde de Bainoa en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado el dia 27 de este mes á las once de la mañana para que tenga efecto en el salón anexo álu escribauia de Guerra oi remate de ios capitales acensuados que el expresado Sr. Conde ha propuesto para «*ou su producto verificar el pago del principal, intereses^v|costas que se le demanda cuyos tributos fueron adjudicados al propio Sr, Conde deB iinoa en el juicio mortuotio de su tia doña Concepción García y son los siguiente.**:
D. Márcos Manfreta debe pagar-- $
Herederos de D. Manuel Perez Cabrera ______-......................
D. Antonio Perez Márquez...........
D. Manuel Eraeterio Hernández.. ..
D. Antonio García Flores......... ..
El mismo ..........................
D. José Mera.......................
Herederos de D. Miguel Benito Pérez ...... ,.......................
Herederos de D. Antonio Vaiverdo. ..
Id.... de L>. Angel Oliva..........
I). Francisco González.............
D? AP.1 do Regla Martínez..........
D. Rafael Suaiez...................
D!.1 Rosaba Aguilar.............
I	(«rederos de D. José M? Gutiérrez ..
II	--de D. José Febles Mari un.. ..
El Coude do Baiuoa............. ..
L). José Pimentel..................
D. Andrés Ruiz.....................
D. Nicolás Perez...................
D. José Aguiar.....................
VJ <o ’1 ‘5e a O	{ Caballers.	j Réditos. 1
300	1	15
200	i	10
300	1	15
300	1	15
700	i	35
700	i	35
300	i	15
500	n	18 6
300	i	15
1500	5	75
1700	7 i	85
450	i	~i
300	1	15
700	‘-'i	35
800	9¡S	40
500		26 2
3500	nií	175
600	2	30
500	n	18 6
300	i	15
4 .0	n	17 4
15800	424	624 (>
herederos. Matanzas V? B? Batanero.—Por su mandado.— Bouifa-

°I)oiuitigu6fc—Rjj copia Bonifacio Domínguez.
n íjanUe^ Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana etc.
»creed01	carta de edicto, cito, llamo, y emplazo á los
lo«	d°il ^e^ro barcia Laman, vecino do San Antonio
-tí1?8’	<P10	61a26 dei corriente mes á las once de
á instruirse á üu de que
I» uj -	' r*'“* '1 tu v
d|i i,ii|íilÍJ?ttJP,fcr?5WíUi cuoi Juzgado de mi cargo
4 vao voiuutáriQ de concurso <^ue hapronwviio»
Lo que se anuncia al público á fin de que los que quieran a Jquirirlos ocurrau al lugar y dia designado para la subasta. Y para que tenga efecto su publicación por tres números cousecu ti Vos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana a 9 de Agosto do 1867.—Antonio Miña Muñoz.	R 16
El Sr. Alcalde mayor d**l distrito de San Cristóbal, por ante mí, consecuente á los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra don Juli > Pom o de León y Oastro en cobro de pesos ha • I spuesio se anuncie al público haberse señalado ei día siete de Setiembre próximo á las once de su mañana en el Juzgado de su Sría. sito en a callo <lo ia Amistad nútu 126, para el remate do la casa cabe del Mona ríate núm. 2, tasada en biez mil cuatro cientos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para bu publicación libro la presente. Habana 8 de Agosto de 1867.—Gabriel Ramírez	R 15
Por auto proveído por e! señor Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ante míen la testamentaria de don Pedro Antonio Soulot de Limendoux está prevenido se anuncie al público oslarse dando los pregones de la ley á los bienes que han sido tasados eu dicho juicio como pertenecientes al finado y sou los siguiente : el jugenio San José de los Dolores [a] Tabaco, ubicado en el j at ii lo dei Aíariel compuesto de cuarenta y cinco ca ia-lierius y trescientos trece cuídeles de tierra con sus fábricas, máquinas y demas anexidades tasado eu trescientos cincuenta y tres niil cuatrocientos treinta y ocho pesos uu cuartillo de real; un almacén situado eu el pueblo del mismo partido calle de dan Antonio avaluado en rail tescientos veinte y s ote ps. y un cafetal demolido tituládo laPauehita compuesto do treinta caballerías de tierra situado eu el partí lo del Limonar jurisdicción de Matanzas; tasado en treinta y cuatro mil ciento treinta y tres pesos dos rs. para qneol que quiera hacer postura ocurra á verificarlo instruyéndose «leí pormeuor de las tasaciones. Habana Agosto 5 de 1867: Ldo. Agu tin Valerio.	O 17
En los autos seguidos por don Juan Lázaro Crespo coutra doña Dolores V. Ríos en cobro de posos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distr to de Jesús María por ante mí, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se publique estar señalado el diez y ocho del corriente a las once de la mañana en * \ Juzgado situado eu la calzada del Príncipe Alfonso núm. 225, para el remate del negro Agustín lucumí como de 55 a ios de «Jad, trabajador oel campo, tasado en mil doscientos esculos*, por si hay quien quie.a hacerle proposición comparezca á verificarlo el (liu y hora señalado. Habana y Agosto 9 de 1867.— Eugenio Ponton.	R O 18
En los aut ..* del intestado de don Felipe Jorge y testamenta ríos de doña Alaria .S nit lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de 8a 1 Cristóbal eu su auto dictado eu sieti del corriente ante nn, *•? a .inicie al público haberse señalado el dia 9 de Setiembre próxi no «. acto del remate do una casa situada en la calle de Santo T- ni ;* entre la* de San José y Tulipán hacienao esquiua á la segunu i con *u jardiu anexo eu una aria de mil seiscientos noventa y u icw y uu octavo vara ó sea solar y medio y setenta y une ve y un octavo varas sobrantes de madera y tejas coa varias accesorias retasada en once mil ciento diez escudos seiscientos cuarenta milésimos ó sean cinco mil quinientos cincneus ta y cinco pesos treinta y dos centavos cuyo acto se verificará en el Juzgado calle de la Amistad núm. 126 á las once de su mañana. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana á 8 do Agosto de 1867.—Gabriel Ramírez.	G I 15
EISr. Alcalde raajor de Beleu por ante mí, ha depuesto á consecuencia de los auto* de la testamentarla ue don Ramón- Val-verde se liaga saber al público por diez uúm »ros coustícutivos de 1h Gaceta oficial de su cargo, haberse señala lo el dia 29 del corriente á las doce de su mañana en la» puertas del juzgado, calle de las Virtudes nuin. I el remate de los bienes de este juicio y son los siguientes: la goleta titulada Mañanita con su velamen y aparejo completos, todo en mediano estado, tasada en tres inil pesos, lacuul se halla fondeada cu esta bahía frente al Hospital Militar; otra goleta nuova titula la Dichosa de Bajas cunsuve-lámeu y aparejo comp.etus y en buen estado, justipreciada en siete mil pesos; fondeada ea el muelle de Tallapiedra frente á los almacenes de Hacendados, uu bote pequeño titulado Pez de, Palo en muy mal estado y abandouado, en diez y siete pesos, varado en los citados almacenes; dos muías, una vieja y ia otra eu buen estado tasadas ambas en trescientos seis peso;?, dos caballos color moro, eu cieuto eiucueiita y tres p »sos ambos, dos carretones con sus arreos comp otos en cincuenta y uu pesos; ciento ve.ote sacos vacíos eu regular estado, en veinte pesos, cuatro cochinos en veinte y ciuco pesos cincuenta centavos; s«-is pares de palomas, una gailiua y un gallo eu cuatro pesos, diez sillas, una mesa de alas, dos arcas de cedro cou v- i uto y seis pieeas de ropa vieja, tres vasos de cristal, tres tazas de loza, ciuco platos, una fueutet ciuco cazuelas, uu catre camero, uu reloj de oro de bolsi-
llo do una so'a tapa, un sillón roto; una piedra do destilar, una mesa y eos sillus, una oveja y u 1 ganso, tasado todo ea s *seuta y oclio pes >s cu > os animales y electos se hallan depositados en la calle de Tallapiedra número II áhu de que el que quiera hacer postura «¿curra el dia y al lugar seña.adoh, Y a tiu de que tenga focto la publicación dispuesta liuro ia presente en la Habana á 7 de \ gusto do 1867.—Juan Reguera.	•> R 14
El señor D. Jóse Gabriel Pagos, alcaide mayor del distrito' é Sin Cristóbal por autemí en la testamentaria de D Juan Jos Marqueti. lia dispuesto que en treinta numero« de la Gacet * oficial se publique o. plan de a iju licaciou propuesto en dichos autos y eu*cl siguiente. La viuda dona Mana del Carmen Díaz pro pone sdjii-lii-avse en pagos de sus haberes la casa situada en es ta ciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco t, -sada en veinte y nueve mil t.escientos ocho escudos, ciento tre.u ta y cinco milésimas; y trece negros de ambos sexos y distintas edades avaluados cu trece mil se.scieutos cincuenta escudo-, de plata: todo por el prec o de ‘US respectivas tasaciones,
Y	con el fin de que el que 10 desee pueda mejorar la* proposiem
nes, cumpliendo lo dispuesto iTbro la presente. Habaua julio lo de 1867.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez hehpe María Soya	a ::il u
* t»or disposición del señor alcalde mayor del distrito Je B de. y por auto na está prevenido se anuncie p >r diez días consecutivos la enajenación del estabiecim.eut. o tienda do panos corres pendientes a los bienes del tinado don ti raneasen MuA y Jlestre situado eu la calle do Ric.aesfuma a lado Cuba bien en su totalidad con inclusión del armat seo, créditos activos y opcional inquilinato del edificio eu que se liana situada dicha tienda por término de nueve añus ó parcialmente el establecimiento, anexidades y por los créditos activos á tin de que los que quieran hacer proposición ocurrau á la escribanía a instruirse;—Habana agosto ti de Ititi7.—Br. Felipe lí ornan,	R O 111
A consecuencia del cuaderno torma-lo para cumpir el tallo de remate dictado en los autos seguidos por dou Juan Mareh y tiebolla contra doña J uaná Ría/,a ue r ■ " lea en cobro de pe os h i dispuesto el Sr. Alcalde mayoi del di trito de Colon por ante mi, se anude al publico p-r tres números consecutivos de la (¿aceta oticial haberse señalado el dia "¿2 dei co-líente tilas doce del dia «1 remate de una casa situada eu ia villa do Guauabacoa calle d..* ticu Antonio núm. 54 tasada eu d-c/y siete mil ciento-diez y síoto escudes uueve céntimos de plata é te m ocliopnii quiuientos cin-cueutay ocho pesos ciu cuenta y cuatro y medio centavos bien euteud.o que dicha casa lia de rematarse cou la carga ó gravamen de dos mil peso»que contra la misma pesa s gua el testamento del Pbro. dou Rafael Bergoll» según así esta di-paesto pór auto superior de S. tí. ta Kjal Audiencia Pretorial. Y para que t mga electo lo oispuesto libro la presente. Habana y Agosto ne Ltiti7.—Manuel P,mental.	Rjl 17
Per auto uel señor alcalde mayor decano, se ha señalado el dia 19 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, para el remate de la estancia Buenavista, situada en la jurisdicción de (iuauabacua,compuesta de imay media caballería de tierra tasada eu cuatro rail cieuto treinta y ocho escudos, doscientas noventa y seis milésimas, lina c *sa en4la callo de P iula mí.n. 26, tasada eu dos mil doscientos Cincuenta y un escudos cierno setenta y nueve Mis; otra casa uúm. 31 calle de los Desamparados tasada eu veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de les cuales se reoouooeu y bajau, cuatro mil seiscientos oscudos, que reconoce ti favor del Monasterio de Santa Teresa; por coyas tincas dan el precio de sus avala js bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, y lian de rematarse el dia y hura designado i eu el despacho su Sria calle de Manrique iium. 125. Habana y Julio 19 de ltiJ7.—tí lo. Marueliuo de Ailo.
A consecueuéia de los aut >s que don Mauuel Alfonso sigue centrado« Juan Francisco Altana eu cobro de pesos está lis-puesto porolseñ r alcalde mayor de Jesús María so proceda ei día 16 del córreme al re . ate de dos Casas situadas un la calle de los Mangos barrió do Jesús del Monte: retasadas en diez mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos, construidas de madera sobre zapatas de manipostería, para que el que quiera instruirse ocurra a mi escribanía. H ibana Agosto 3 de 1867.—Ursulo üo ai
lí I 13
> •<» M V «MU	■* •*.
tíl señor ñlealde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi ti c .nsecueucia del incidente ti los juicios de familia de U. Mauuel Y D. Gerónimo Alfonso y Díaz, formado para abrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto que por ocho números do la Gacota oticial se convoque ti los que se c mqjihjrjm euu dorochu ti sostener la interdicción que aparece sufrir uui caga situada eu ia calle dé Factoría núm. 3L donde existe hoy la ciudalela mareada con los números 29 y 31, ti consecuencia de la obligación eu que estaban dnñt Antonia Reina y doñ t Micae a Molino d devo.var dicha casa ti los herederos del Poro, dou José Nicojás Roinau, tan luego como ellas tallezcan; ap rcun Jo-de que si dentro de quinto ttia do.puos del ú tuno anuncio no comparecen a hacer valer su derecho se procederá por el juzgadoá su eh nceluciou. Y para su cumplimiento libro la presente;—Habana Agusto 12 d i ItinT.— G briel Ramírez.	G 17
Kn las diligencias promovidas por don Nicolás García Diaz, solicitando esperas de sus acreedores, Ira dispuesto el señor Alcalde mayjt de aquí se couvo )ue a estos por tres números de la Use tauficial para que comparezcan en el juzgado el dia 23 de que rqe ti las once de su mañaua ti la junta ordenad ; con los documentos que justifiquen sus créditos, apercibidos de que en caso centrarlo no serán a Imitidos al acto. Y para su inserción libro la presente.—Jaruco Agosto 0 do 1867. Jacinto Villagehú.
G 17
Real Ti ibuual de Comercio.—Por auto provei lo el diado ayer á instancia de ios señores tí. PJm, Dix y compañía consignatarios del Bergantín tíspjñpt María procedente del Havre; se manda con ,ocar pór tres números do la Gaceta y Diario de la Marina A la persona que se considere con derecho a dos cajas de mercancías marca Y. F, y compañía .embarcadas por los señores Irigoycit Hermanos y compañía en 23 de Abril último, para que dentro de 24 lloras peteinórias al último anuncio so presente ti satisfacer ei flete y gastos, con apercibimiento que si no lo verifica, se autorizará ti ia Ssciedad que lia representado para que proceda á la venia de parte ó el todo de esas mercancías c.m el tin de cubrir dichos flote y gastos. Habaua y Agosto 14 de 1867. José tíliss de tíutralgo.	G 26
Reai l’ribunal te Comercio.—Por auto de sois del corriente proveído eu la pri itera sección de la quiebra de la -sociedad d.: Hopos Trapaga y Comp. se hr seña ado oí dia 19 del corriente a las doce do ia mañana en el Tribunal para la junta do acreedores que ha do celebrurse c.m objeto Je elegir el que hay a de ejercer el c-irgo de ¡Síndico p„r no haberlo aceptado don Pedro de ¡Sotolon-ge; habiendo manifestado la Sociedad quebrada que eu diclia junta presentará proposiciones de convenio. Habana Agosto 9 de 1867.—Fernando de Castro.	G 1.4
Real Tribunal de Comercio.-Por auto de este Tribunal de seis del que cursa, dictado ti consecuencia de la primera s cciou de la quiebri de la Sociedad de Hernández y León, se hadi.-pui sto nuevamente se couvoque ti todos io, acreedores de ia misma para la junta general que lude tenor efecto el día 21 del que cursa ti las doce en la Sala do Audiencias del Tribunal bajóla presidencia del señor Juez Cumisarro de olla don Ramón oaiaso y el aper. ibimientu de estar y pasar por lo quoauu trdo ia mayoría cualquiera que sea el numero de ios que asisiau. Habana 12 de Agosto de lrq>7.—Fernando de Castro.	G O 16
tíl Sr- Alcalde mayor d«l distrito de Bolon por antemí, eu auto de 27 del corriente, h t declarado intestado el fallecimiento Je don Matul 1 -anche/, y por sus herederos a los que según derecho deban serlo, convocándoseles pura que se pie enteu eu el término de treinta dias ti deducir ei que les asista. Y para su pu blicacion libro la presente. Habana y Judo 29 Oe 1837. —i.tirios Laureut.	G I 16
Por auto de veinte y cuatro de Julio ultimo proveído por ei Sr. D. Juan Autonio Villegas Alcaide ra «y-r iut-riño de esta ciudad y por auto recaído en e¡ intestado do rl. 1 raucisco -sn .r.-z Maclas vecino que fue dei Cano; o ta dispuesto quu por eedu Iones y por tres números consecutivos de la Gaceta - .ficial se anuncie a. público ei convenio de a Ijudicaciou do bienes y venta de tres esclavos para que si alguna persona quisiere mejorarlos ocurra ti verificarlo por conducto de *a escribauia d, utro del término de nueve días Cuyos consumos son los siguientes: la viuda doña tíduarda dol Pilar Prieto eu pago de su cuarta marital y gananciales re adjudica los muebles, útiles y animales, una negra rgnstina, uu muíalo Mauuslyuu , -j<> Rafas! perol preci. d
sus tasaciones ascendentes ti mu ochocicm. 8 sesenta y dos escudos por haber fallecido el nombrado Jsidorc. tíos menores doña Rufina do los Dolorei y L>. José Florencio Francisco Sitare*. Alacias y Prieto se aJjudícau por ei precio de eu tasación useen-donte ti seis mil diez escudos 1. estancia Concepción de Cabañas compuesta de una cabañería y tercio de tierra con sus arboles, valorados enciento cuarenta escudos y sus fábricas en setecientos eu pacer de su haber: y 1J. Alejandro Sitare/. Alacias propone comprar por el precio de su tisacion los esclavos Nicolás José y María Boleros, tasados eu cuatro mil escudos, que abouará satis-friendo al contado las costas del j dcio y lo que laltaro pata el
haber de la viuda y la alcabala si so debiere y el resto lo asegurará eu un to¡ar de su propiedad áfsvurde los menor«« hasta uno do los casos de la ley con ol interés del ocho por cieut > anual.—
Y	para que tenga efecto la puolicacum dispuesta libro la pre sentó — Bejucal 0 de Agosto de 1867.-José de Ortega, nota
rio público.	K 16
3»«- nitci».
Consecuente ti la causa criminal que se instruye por hurto de v.,ii.is h nr nuiontai a! moreno Salomó Calvo eu la fábrica calzada de,Galiauo uúm. 137 so h.; u.. pa.j.o pr el señor aleado mayor del distrito de Colon y por ñute mi que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque ti las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación compare ¡can por conducto de la esoriban.a a declirar lo quedes conste. Y para su cumplimiento l.bro la presento -Haba-ua Ago.sto 5 de 1867.—Mauuel Pimeutol.	G O Id
Consecuente a la ca«»sa criminal que se instruye p ir robo de varias p endas y dinero ti d n Cristóbal Hoza vecino del sotar calle do 0.1 cudo esquina ti Neptuno se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Culón y por ante mí, que p„r tres números de la Gaceta oficial, se convoque a las personas que puedan dar noticias del lieclio y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación, comparezcan por conducto de mesen* bauía ti declarar lo qu« les conste. Y para su cumplimiento libro , Habana A msto 5 de 18(57Alnuuol Pimentel.
G O 18
la presente. Habana Agosto 5 de
El Sr. Alca de mayor del distrito dol Corro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oticial a las personas, que estén enteradas de como, por quien y por que causa tóese herido el asiático R.tnualdo número doce de ia Direccirm ce Obra» Públicas el día 31 do Julio último A las once do ,a noche eu ta calzada Rmi cerca de Curazao, para que eomparozcau en este Juagado Je ocho á diez de la.mañana á evacuar uu acto de justicia. Habaua Agosto 10 de I8d7.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	.	,	,,	,	Q,P17,
tíl Sr. Alcaide mayor dol distrito de tíolou de esta tí .pital, se lia secvido dispoaer se convoque por tres uumeros consecutivos d: ta Gaceta oticial al moreuo libre José lu • cante Memiiolo, de oficio carpintera, casa lo t¡on Ventura Cuesta, con el fin de que comparezca eu este J uzgado deutro dei término de quinto dia después del último anuncio ti evacuar un acto de justiciaen causa criminal* Habaua y Agosto 13 de 18157. Manuel Bárrelo.
G O 18
tíu la causa criminal seguida coutra D. Gonzalo Pérez, por herida a 1). José Arias Biauco, ha dispuesto el s. ñor Alcalde mayor de este partido, sr convoque por tres umniros de ia Gaceta oficial ti ti. Rosendo B.auco, u .tural de Aiturius y vecino do la Habana, para que siu ia mas leve demora so presento«n el Júzgalo ti uu acto de justicia. Y para su lusorc.Oit libro esla.—Jaruco Agosto 42 de 1867.—Jaciuto ViiiageñÚ.
tíl tír. Alcalde mayor de este partido lia dispuesto eu la cau sa criminal formada por suicidio de don tíli is Aleña se convoque portres números consecutivos de la Gaceta oficia: dula Hibana a los que puedan dar raz m de la muerte del r,-fétido Alena ti tiu de que comparezcan dentro de nueve dias ti declarar cuanto íes conste.^Jaruco Agosto 3 de 18(57.—Jaciuto Vüiagebú.
u R 16
El Sr. Alcalde mayor do este partido ha dispuesto en la causa criminal formada por muerte del negro libre Felipe Morales (a) Pala de palo so couvoque por tres números de la Gacetu oticial de la Habana ti los que supieron el origen de la muerte de dicho negro par» que dentro de nuevo dias comparezcan a declarar cuanto les cuust",—Jaruco AgostoS de 1867.—Jacinto V111»-geiiú.	G O 16
tío la causa criminal formada por haberse encontrado en un pozo el cadáver del asiático laudio ba dispuesto el ijeñor Alcalde mayor de este partido quó por tres números do la Gaceta oficial so convoque ti los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias que tuvo lugar el dia 2 del actual en la tinca de dou Teodoro Di rz para que dentro de nueve dias comparezca eu ol juzgado ti declarar. —Jaruco y Agosto 8 de 1867.—Jacinto Vibageliú
GO 16
tíl señor alcalde mayor de Jesús Alaria ti exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guauabacna hi dispuesto que por tres números Je ia Gacota oticial se cunvoqui ti ia mnreua Martina Alon-taivo esclava de la señora doña Encarnación Atonta vo de Chacón para que al dia siguiente después del último anuncio compa-rezeaeu este juzgado ti evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libró la preseute.—Habana y Agosto 10 do 1837“—Alauuel Padilla de A„uiur.
G O 16
A consecuencia de la causa criminal formada por muerte dedoña Inés Bisquet, natural do Valencia, vecina del pueblo da Candelaria, casada y como de 70 años de edad: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor suplente de este partido judicial por auto mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficiala los pulientes mas próximos de la expresada Bisquet para que eu el términode quinto dia después del ultimo aminora couip.uezcaii eu este juzgado ti evacuar un acto de justici i, Y para que teuga efecto lu convocatoria dispuesta expl lo la presente.—Sau Cristóbal Agosto 10 Je 1867.—Santiago Gutierre/, de Gelis,
G O Ib
tíl Sr. A1 caldo mayor de Belen ba dispuesto por auto mi y en loa elimo tales formados contra los morenos José del Carinen Rivas y Florentino de la Gu»rd á por robo dedos piezas de oían cuyo hecho tuvo lugar en el muelle de San Francisco uld¡»4 del corriente como á 1 ts onoo de su mañana, quu por tres números de la Gaceta ntio al se convoquen.a las personas que puetian darrazun del hecho para que den,ro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado ti declarar.—Habana Agosto 12 de 1867.—Juan Regueira.	G O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ti D. Autonio ó Antonio Villalobo quo se dice fué vecino de la cabe de los Angeles. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Agosto 9 de 1867.—Francisco de Oastro.	G O 16
tíl Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis. puesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos Je la Gaceta oticial ti dou Dauiaso Cabrera que se dice vive en una calle inmediata ti la dol Consulado y dou José Foruaudez Crespo dueño del “Hotel Sau Carlos^ para quo dentro de segundo día comparezcan en el Juzgado sito en la calle déla Amistad núm. 126, ti evacuar una diligencia de justicia en causa criminal, Habaua Agosto 10 de 1867.—Francisco do Castro.
G O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito dol Cerro, Ua dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se couvoque ti las personas que estén enteradas de como tuve lugar la muerte de doña Josefina Stuart natural de Keutuky, soltura, veciua de la cade de Sau Miguel uúm. 7 ti las seis de la man ma de boy en el “hotel Vista Alegro” en el partido de Puentes Grandes y ti los parientes do la misma para que jentro d > tercero dia comparezcan los primeros a dec.arar lu que les c ñute y ras segundos ti decir si quicrcu ó no mostrarse partes. Habana Agosto 10 de 1867.— Ldo Luis Rodríguez-	G O 16
A virtud do carta ór leu d i la superioridad do sois del presen, te mes, ba disp .esto por ante mi el Sr. dou José Alaría Sevillano segundo suplente del Juzgado Je Paz y encargado de la Alcaldía Mayor, que so convoquen per tres uumeros consecutivos do la Gaceta oticial ti ¡ai personas que reuniendo las circunstancias necesarias quieran optar por ia Secretaría del Juzgado de Paz de es a cabecera para que se presenten dentro do quince dias con sus correspondientes solicitud :s. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente en Sau Cristóbal.a 9 de Agoste de 1857, Sautiago Gutiérrez de Celis.	G O 16
Eu ia testamentaría de dou Pedro R ticos ha dispuesto el Sr Alcalde mayor del distrit s de Celou so anuncie al púndeo por treinta lias de la Gaceta oficial lu proposiciou de adjudicación hecha per la viuda albaoea, para que el quiera mojeraria ocurra ti verificarlo dentro de quinto día después del útuno anuncio, siendo la proposición la siguiente: se adjudica la casa que constituyo toda la herencia por el integro precio de la tasación quo es el de dos m i quinientos cuatro escudos ochenta y tres céntimos, pagaderos en esta forma: entrega de couta lo su haber ti uuo de los herederos, obligándose A enterar á los demás herederos menores en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el ocho por ciento anual por rédito, satisface ti la caja de Ahorros ochocientos escudos quo lo adeuda el juicio, y las costas de esto ou la décima de la herencia. Y pira que tenga efocto lo dispuesto libro la presente.—Habana Junio 4 de 1867.—Manuel Pimentel.
R I 16
Por auto de seis del corrieuto proveído por el señor dou Fe-
lerico Jordán y Godos aic tld« mayor iutirmo do esta ciudad y por auto mi oitá dispuesto que por cedulones y por treinta nú meros consecutivo! de la Gaceta oficial se anuncie al púdico lia oersndeclarado intestado el fallecimiento do dou Gregorio G tldi 'ou y »1 azorra natural de .Suman lor, vooiuo y del comercio que fné del partido dol Can) do estado soltero do 29 años da edai ó hijo legítimo de don Alauuel y do doña María del Cármeu Oria Mazorra y por sus herederos ti los que conforme ti derecho deban serlo y que se convoquen ti las pors mas que se ereau cou derecho ti sus bienes para que dentro del término de treinta dias comparezcan eu este juzgado ti establecer las acciones que los asistan Y para que tenga efecto la publicación dispuesta boro la presente.—Bejucal julio 8de 1867.—José de Ortega notario público.
G O 25
El Sr. Alcalde mayor do esta ciudad don Juau Antonio Villegas en la causa formada por suicidio del asiático Ignacio Navarrete lia di-puesto se ofrezca dicha causa á los parientes mas cercanos del referido asiático que ya uo ostaba contratado convocándoseles por tros números. Y para quo teuga electo lo mandado libro la presente.—Bejucal, Agosto 7 de 1837.—Justo Barona	C 013
El Sr- Alcaide mayor del distrito dol Corro por auto mi ba dispuesto que por este órdeu y eu tres números se couvoque ti un dou N García que el dia 5 de Febrero último habló con la parda libre Juana Gou/alez. vecina de la callo de la Vigía, acerca del f lego ocurrido en la bodega de dou Luis Baroeló: a tiu deque dentro d i tres días do; último anuncio comparezca eu el juzga le para un acto de justicia.—Habaua Agosto 9 de 1837.—José Nicolás de Ortega.	G O 14
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los crhniu ríes formados, por haberse encontrado, como ti las nueve y media de ia noche en la calle de San Rafael cuadra eutro las de la Industria y Amistad, un moreno desconocido, tendido en el suelo arrojando sangre por la boca, el cual falleció á las pocas lloras, que por tres nú ueros de la Gaceta oticial, se couvo-qu-u ti las persona- que puedan darrazou de q ¡leu seael referido moren >, para rjue dentro de tercero dia del último anuncio com parezcan en el juzgado ti declarar. Habaua Agosto 9 do 1887.— Juan Regueira.	G O 14
tíl señor Alt-aido mayor accidental de este Juzgado don Enrique Dia/; ha dispuesto que por este órdeny eu tres números se convoquen ti ¡as persona- que puedan dar razón acerca de como ocurriera la muerte del asiático Roíanlo Docoaiu para que dentro da quinte dia después del último auuucio comparezcan eueste júzgalo A deelaiar io que les censle sobre el particular.—Golon Agosto 7 de 1867—Alanuel V. tíavarria.	G O 14
tíl Sr. Alcalde mayor interino de este Juzga lo D. Enrique Diaz; ha dispuesto quo por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se couvoqueu á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvieren lugar ius heridas que infirieron al asiálico Domingo López eu los te.renos del ingenio limando el dia 29 do Julio ú timo.—Colon Agosto seis de 1807.—Mauuel V. Lavarria.	CO 11
,1 uzgado de la Capitanía general, Escríbanla de Gusrra.— Por d sposicion del Sr. Magistrado Auditor de Guerra, eu diligencias promovidas por D. Antonio di Zaluivar solicitan lo esperas de sus acreedores, se cita á las personas que á eoutiuuaciou su expresan para que el dia veiutedel corriente mes á las once le la mañana comparezcan ante su Sria. ti un» junta dispuesta en el saiou de Audiencia anexo a la Escriban a del Juzgado (Plaza do la CatedralJ apercibido ios que uo se presenten quo les pirará el perjuicio que haya lugar y cou prevención ti los que lo hagan que paraser anmitid >s tendrán producir el título justificativo de sus respectivos cióditos y son dichos acreedores los siguientes.— Sr». doña tíoroto Salazar, Almacén de Lamadrid, Papelería del Escritorio,, Tiouda del Angel Papelería la Estrella, Sres. Pellón y herma ras, D. Perfecto de Arcos, D. Ricardo Teiles, ü. Juan Rodríguez, Tienda La Horvina, D. Manuel Ain-pudia, D. Fermín Carreras, D. Cayetano (¿uintana, D. José Ri -migioToscano, Chocolatería de Saut) Domingo, Platería del S»l-firo, Dr. D. Fernando Valdés Aguirre, D. Pedro Pablo Urb®, D. Antonio Alaria de la Torre y D. Melchor Salazar. Y ti fin do quo tenga efect) dicha publicación libróla preseute.—Habana 1 ° de Agosto do 18(57,—Antonio María Muñoz.
C I 15
Alca día Mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del Sr. Alcalde mayor do este partido se cita ti Ion Angel de L -on para quo comparezca en térm uo le quiut > dia ti prestar una declarado i en la causa criminal coutra drai Sirn m González V Lipez por estafa. Alacraues Agosto 7 de 18 i7. — Al irtin Ceb dios-	G O 14
tíu la causa fornida por homicidio le D. Francisco Patina ha dispuoito el Sr. Alcaide mayor d:l distrito de Jesús Alaria aute mi, que por tres uumoros consecutivos do la G trata oficial se couvoqu > ti los parrantes del expresado Patiñ i, par* que dentro de quinto .lia se orcsont-in nn este -Juzgad ) ti manifestar si desean nacerse pai te en dicha causa a,) -rcibilos eu su defecto de darlos por sepáralos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 13 de Agosto de 1837. — Manuel Polilla de Aguiar.	_	c O 16
Por auto proveído por el s mor don Aut mi o do y lintanilla y Aivarez Aicai le mayor dol dis.rito do Sau Cristóbal por auie mi está mandado se cite ti los acre-dores de don Domingo Guillermo de Arozireua para uní justa que tendrá «te to ei día 10 de Setiembre ti las once de la mañana eu el juzgado situado en la calle de ia Amistad núm 126, advertidos de que el acto tiene p ir objoto el uo.abrami uto de síndico y el de ia porsoaa que sustituya ti uuo de los individuos que componían la comisión aléela para ia terminación del juicio, apercibidos los que no asistan do quo estará“ y pasarán por lo que amer lea lus con currantes seu cual fuere su numero. — Habana y Agosto 13 de 1867.—Ldo. Agustín Vaierio.	C I 18
tíu ci incidente al concurso de dou Nicolás Gutiérrez y Bi-nitez formado sobre calificación de créditos, ba dispuesto et señor alcalde mayor del distiño do Beleu por unte mi, se cite para oír sentencia de gra iu&eioa ti los acreedora. do domicilio desconocido cuyas repr-st-n-aciouos no comtan en autos. Y para su cumplí uiento libróla presente —iiibanv Agosto 12 de 1837.—Por don Felipe Fotnari.—Br. Buenaventura G. Ga icia.
G I 18
Ha dispuesto el -Sr. Alealle in tyor del distrito de Jesús María aura mí, que por tres u cae os co iswcutivos do la Gaceta oti • cial,se baga saber ti dou Alaria no González, natural do Valencia, soltero, de cuarenta y cu »tro añ >s de edad, deotic.o sastre, veci-n i quo faó e la callo de dau Ntco tis, accesoria porteiiociout-i al número sesenta y uno de l a eazili le Vives, qso dentro de quinto dia, e presente en ei Juzga lo i evacuar u i a - to de justicia. Y pa.a.m cumplimiento libro ia presento, lian ra y A rosto 10del867.—Eugenio Ponton,	GO 15
tíi Sr. Alca de mayor de Belen ha dispuesta por auto mi que por tres números do 1.a Jaceu oficial, se couvoque ai yucateco
D. Vicente Ludo, vecino que se dice ser de la calzada de Belas-coa u umn 26, par i que dentro do tercero dia del ultimo auuucio comparezca eu el Juzgado ti d :clarar. Habaua Agosto 9 de 1867. —Juan Regueira.	G O 15
tíl Sr. Alcalde mayor de Beleu ha dispuesto'por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial ss couvoque ti D. Mauuel Sumadla para que dentro d) tercero dia del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ¡causa criminal. Habaua 7 de Agosto de 1867.—Juau Reguei a.
C 14
tíl Sr Alcaldo mayor del distrito del Corro ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedau dar razón de ccm > y por quieu se hurtó tidouMa-nuel Domínguez eu un coche del ferro-carrll Urbano que vino del Garinolo en la uoelio del seis del que cursa un portamonedas de cartera de mairoquí morado con las iniciales I. 1). por fuera y el nombre y apellido del mencionado Domiuguez pór dentro en letras dora las pata quo deutiode tercero u i u enmparezeau eu el juzgado ti declarar lo que les conste.— H ibaua y Amisto 9 de 1867 —Ldo. Luis Rodríguez.	”(j q ] 4
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se auuu-cie al público que don Autonio P.ti y Moufnrt na sido declarado pobre de solemnidad cou opciou al beneficio de tal con la debida reserva cuya declaratoria ha sido aprobada por la Real SaiaTer-cerade Justicia de la tíxcma. Rral Au lieucia del Territorio. Y para cumplir io dispuesto libro la preseute.— Habaua Julio 31 de 1867.—i’or ocupaciou de dou Gabriel Ramírez, Felipe María Soya.	G I 14
tíl Sr, Alcaide mayor de Belen ba dispuesto por aute mí, y ■u los crimínalos formados por robo a doña Josefa Nobo, que por tres números de la G iceta oficial se convnqueu ti las personas que puedan dar razou del liadlo y sis circunstancias pira que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan en el Juzgado ti declarar. Habana Agosto 8 do 1867.—Juau Regueira.
G O 14
El Sr. D. Luis de Alda Alcaldo mayor delCerro ba dispuesto ti consecuencia de exhorto-leí juzgado do Guauajay que por tres numero» consecutivos de ia Gaceta oficial se haga saber ti don Franciseo Baudmo si quiere ó uo hacerse parte en la causa formada por hurto de do- yuntas de bueyes del cafetal Bri-lianto de la propiedad de dicho Baudilio.—Habana y Agosto 8 Jo 1867.—Br. Juau Fraucisco de los Royes,	G O 15
Pátiíc ¡y üíiiiiAL,
Viérues 16 de Agosto de 1867.
dA€£TIH.
A Guanabacoa.—Anteanoche hicimos dos visitas. Dos lindas jóvenes estaüau to.uaadoel irasco en una de lascabas. Entramos, saludamos, nos sentainqs y después de habernos preguutado como estáb unís, no» dirigieron la. siguiente prsguuta:
—¿Ya V. mañana á Guanabacoa? — Joutostacion afirmativa. En (a otra casa, tuvimos ol disgusto d * no ver d »sde luego á una de las Señoritas.—¿Y Juanita? ’preguntara >s — Está iudispuesta, nos respondieron — ¿Q io ti m í?—Poca cosa. Se os.á cuidando para poder ir mañaua á Guanabacoa.
Después de ius visitas nos dirigimos al teatro de Verano. Esperábamos encontrar alií á ua» rocíen c isa lita quo se proponía ver la comedia de Torroclla, pero solamente ocupaba el palco el marido—¿Y (Jaridsd, Como es que no ha venido? ie preguntamos—Está echa uua furia porque ia modista uo lo ha concluido el vestido para mañana, y uo ha querido salir de casa—¿Para mañaua? —Sí, lo lia encarga io para ir A G iauabaooa.
Ayer al venir á la redacción, pasaron por nuestro lado tres amigas, qu i algún poeta antiguo hubiera comparado á lastres gracias. Aleares como unas pascuas y bellas y frescas como Venus al salir Ue las ondas’dei uiqr:—¿Viene V. á Guauabac <a? nos gritaron—Si—Allá vamos nosotros. Hasta luego!
Al dar "vuelta á una esquina nos encontrara js con tres ma* jeres de color que llevaban encuna lo ¡ a lomos de uua tienda entera cuando monos, y que iban arrastraudo ías enormes colas del vestido por oi fango.
—Anda mas aprisa, Juliana, dijo uua do ellas. Mira quo Pe-troua uos está aguardan lo on Guanabacoa.
Filialmente, al sentaran* a escribir, la primera persona quo so no* prese ít i es uuo dé lo* cajistas el cu u autes de saludarnos lo primero que ños dice os lo siguí uro.—Q lisiáramos que V. nos hiciese el favor do «scrib r poco hoy porque queremos acabar tomprauo á tin de ir á Guanabacoa.
No hay mas: saltemos la tranca Que el quo á la villa no vá Liego ó cojo, ó malo está O so ha quedado sin blanca.
Aparato.—Entro lúa Aparatos mas útiles y notables 6X* puestos en el palacio dei Campo de Marte, figuran en primera los quo emplea la administración inglesa para el servicio de correos. La máquina destinada á sellar ia* cartas se compone de una es* piga que tiene adheridos á uu lado el sello que sirvo para inutilizar «l do franqueo, y al otro lado la fecha de la recepción del pliego eu la oíicuia. Losiuglesos sellan por término medio doscientas cartas por inmuto cen este aparato; cosa que seria imposible de ejecutar tan rápidamente, si uo se aplicasen ambos sellos á uu tiempo.
La administración exij'e que so coloque siempre eu el mismo sitio 01 sel;o do franquee, o*to es, á la izquierda y eu la parte superior del obre ó cuoierta. Es también curiosísimo el laa ler scale nstrumento iñve itade para pesar cartas. Se compone de cuatro platillos, cada uuo de los cuales tiene uu contrapeso diferente que representa; ou el uuo 7 gramos y inodio; eu ol otro 15 gramo*; eu el terciro 22 gramos y medio; y ou el cu i to 3Ü gram js. Fácilmente se percibe cuanto facilita es ¿o «iparatj ia inspección del franqueo.
Teatro de Verano. — Muy escasa concurrencia asistió el miércoles a la (Unción dispuesta en aquel local. La comedia Laurel y Oro del joven forroella ha sido bien recibida; pero exigir de ella tres representaciones casi consecutivas es demasiad> exigir. El público no está por las repeticiones sobre todo cuanlo son tan m mediatas. L i empre&a debió comprenderlo asi, y no exponerse á trabajar para el gran turco com i trabajó. Pero las empresas que debieran tener iempre los ojos nien ab ortos, lo* cierran con frecuencia y reciben díaseos que la* dejan bamDolpandi. ¿Y la experiencia? ¿Quién escarmienta en cab jza agena? Ignoran acaso que en, verano solo la varíe lai puedo atraer al publico? Pero nala. Tú lo quisi te fraile etc.
En cuanto á la ejecución de la comedia nos parecía con corta diferencia ló misino que ou la* representaciones auteriores. El Sr:
Osorio se distinguió entre *us compañeros y ...Laus Dco.—
Por lo qu» luco á losaplaus js no flitaron Húbolos también para el prob»rvio de Gárrulo: El que con lobos anda ... su dosempe*» ño fue esmerado pór parte d todos los artistas especialmente por lado la señora Muñoz y ol smer Osorio.—Concluiremos aquri por no tenor nada mas que agregar.
Ferro-carril Urbano.Su hizo autos de ayer la prueba del ramal Uel Urbano que llega hasta J su* dei Monte, y c^alió bien. L jscoches recorrieron la líneade iday vuelta y no ocurrió uinguu tropiezo. Díoese que hoy ó mv.iaaa el rarari de Jesús del Monte se abrirá ii la circulad ju pública. Los veciuosdd mencionado barrio se alegrarán de ello si no hay aumento «a lo* precios.
Una actriz notable.—Humos oido habla de ia niña doña Yo-lina Bdtgob que siu embargo de n j c jntai m ís de J l años do edad, se dice que ci una actriz notable. Pertenece á ia compañía Annexy y efectuará su primera salida dentro de breves días. En Méjico y en Mt tan zas ha si io m ly aplaudida ya, y ufiora se dispone á pedir sus aplauso» á la Hnb»ua. Esta uo se los negará si posee efectivamente el mérito que se le atribuye. E i materia de bella.» artes, la edad importa poco. Lo quo importa es que el artista sea bueno.
. Coneierto aplazado.—El público filarmónico contaba con poder arista* hoy al gran concierto que para esta noche e d’spouia eu ol Liceo á beneficio de uno do sus sócio* facultativos, perose-guu • e nos participa, ha sido necesario aplazarlo. ¿Cuando se efectuará? Ué aquí lo que todavía no sabemos, pero probabiemen* te so verificará a fiaos de la proxunt sema ia. Las piezas de que debe constar a >u num tosas, y se necesita ensayarlas cundeteai-mieuto a fi i deque queden bien. La »uspeosiou uo es pues un placer perdido sino aplazado. Hay mucha diferencia entre una cjsa y otra.
Beneficio.—Torrecilla» dispone su beneficio. 8 > verificará el sábalo. Ha elegido el popular drama de Rubí: Isabel la Católica Sépanlo los amantes del teatro nacional.
G-AOariN RELKHOSO.
Viernes—Santos Roque y Jaciuto confosoros, Diotnedes iuó-«lic > mártir.— Murió sau Rj iuo el año de 1327 tila edad d» 32 añ is y después de sit muerte se nadé junto ti su cuerpo uu» tabla escrita estas pila.Tas: “Los que fuoi'eu heridos de pestilencia, e implorasen e. s ivord • Roque alcanzarán su salu l.” Por estas letras co.upreu lió el tío de sau Roque quien era el que había tenido preso y tratado rama espía por el e.pació de eíuco anos y con iuuch«s lágrimas y soutimicuto, mandó tomar ol suuto cuerpo y llevarlo^ con gran pompa y solerauidad ti la Iglesia y sepultarle b ju ssiücaineate y Dios ht obrado muchos milagros por su intercesión, cósanlo las pastes de las ciudades donde lo han sacado en procesión.—Jacinto fuá taiub ou virgen toda su viüa, blando de corazón, puro eu su conciencia, liumdd.» de su persona, suave, atn iroso y benigno, lleno de amor de Dios y mi-k-neordioso sobro manera y uatiiralmiiito com .asivo y tan de veras rogaoa ti Dos por los afligidos como si hubieran usc;do de sus entrañas.—El otro se dedicó ti la carrera de la medicina y procuraba curar ti los eufrmos un solo orporatmeure por medrado su arte sino q te también espiritualmeute por medio de exhortaciones y consejos cristianos. Acusado el fin on la persecución do Diocleciane, fué coudenado ti ser degollado y consiguió ia coroua del martirio ol año 3J4.
Y a lomas cita el martirologio los Santos Tito, diticouo Ambrosio mártires. Eleuterio obispe Arsuaio coufeaores. Lereua emperatriz.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En ol Monserrate la del Sacramento ti las 8 En las Ursulinas ti S- D. M. do renovación ti las 64 En la Catedral la de tercia á las 8 j. A ia santísima Virgen bajo la» advocaciones y horade costumbre eu tu las las iglesias do iutra y extramuros. Eu Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos los tem-píos de Guau abacos.
Bolen A las 7| los piadosos ejercicios del Purísimo Cerazou de María.
Salves. Eu la Catedral, la Merced, San Fraucisco, San to Domingo, San Isidro, Santa Clara, Santi Catalina, Ursulinas, yen telas ¡as parro ¡illas ti la llora de costimbro.
Corte de Mana.—Dia 17 Je Agosto.—Corresponde visitar ti Ntra.Sra.de los Desamparados en San Isidro, tí sien, Pa ila y Monserrate privilegiadas, tíu Guanabacoa a la misma imtigeu.
Secretaria de la Rsal enfra ila de la Purísima Concepción.
ti Excuso. Sr. Vine-real Patrono se lu servido aprubar el acta de elecciones du la junta que cclebiú esta ou U de abril Úitl-