£>{
i-
: .i
PERIODICO OFICIAL DEL (GOBIERNO.
«Al»
. 278
Jueves 21 de Noviembre de i>(. 7—l<a Presentación de Ntra. Sra. y Santa Flora vrg.-Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CIVIL DB U S1XMPBR FIKL ISLA DM CUBA
Dirección general de Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, prévia
jdienoia de la Dirección general de Administración y je| Consejo en pleno, haciendo uso de las facultades 'aele otorga el artículo 9.® del Real decreto de 11 de ibrii de 1865, se ha servido conceder provisionalmente crédito extraordinario á la sección 4.05 Hacienda del presupuesto de 1S67 68, de diez mil novecientos se-íflntáy dos escudos quinientas ochenta y seis milési-para el acotamiento de los solares procedentes del derribo de las murallas y zona militar de esta plaza de ue se lia incautado el Estado, á reserva de la Soberana aprobación. Lo que se publica en la Gaceta oficial en woipliinieuto de lo dispuesto en el artículo 8. ® del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866, y para los efectos oportunos en la subasta anunciada para el dia 25 del
corriente.
Habana 20 de Noviembre de 1867. Lara.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS,
Sección 1. "3
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vísta del acta del reconocimiento practicado por el Sr Inspec» larde ferro-carril es en el ramal de Sabanilla de la Palma al Itabo correspondiente ala Empresa de los fer-roarriles de Cárdenas y Jácaro, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección gene' tal de Administración, so ha servido autorizar á dicha impresa para que pueda abrir al servicio público el mencionado ramal, despue3 de trascurridos cinco dias ¡oatados desde el de la publicación que debe hacer la misma de las correspondientes tarifas de aplicación, ó ¡ea las de por tramos, en el periódico de Cárdenas, ba» ■ada en la general que á continuación se inserta, bien (atendido que la explotación será solo por ahora para el ramo de mercancías hasta que oportunamente se resuélvalo que corresponda acere* del servicio de viajólos. ‘	■ ■ ■ r— ...	__ _ ’ " '	.
TARIFA
inraol ramal de Sabanilla de la Palma al Itabo, correspondiente i ja Compañía do los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro.
PRECIOS.
De De peaje, traspt.
Escds. Escds.
Por cabeza y kilómetro. Viajeros.
Carruajes de 1 ? clase......
Idem de 2?............—— ■
Idem do 3 ?............... •
Ganados.
Total.
Escds.
Eueyos, vacas
males de tiro-------
Idem id. id. id.
toros, caballos, ani-en partidas de 50
0*084	0*056	0*140
0*060	0*040	0*100
0*036	0*024	o'óoo
0*084	0*056	0*140
0*048	0*032	0*080
0’048	0*032	0*080
0*030	0*020	0*050
0*036	0*024	0*060
0*024	0*010	0*040
0*024	0*016	0*040
0*018	0*012	0'030
0*036	0*024	0*060
0*048	0*032	0’08Q
^Las disposiciones que se observarán para la percepción de los derechos de esta tarifa, serán las del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 para la construcción y explotación cié los ferro-c trrile3 de esta isla ó las que posteriormente se fijen con la competente autorización. Aprobada por Real orden de 10 de Noviembre de 1S66.
Lo que de érden del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta ofi: cial para general inteligencia.
Habana 16 de Noviembre de 1867.—El Inspector 1. ° Eduardo F. Trujillo.
i I
1
0’240	0’160	0*400
Temeros y cerdos...........	0’048
Idem ídem en partidas de 50 6 mas.
Cameros, ovejas, cabras y perros.
Ídem idenj é idenj en partidas da
SOómas............ —— .... ....
Líthones hasta 25 kilógramos do
|ieso...........................
Idem en partidas de mas de 20....
Anes.
Gallinas, pollos etc., docena.......
Parpa, docena..............
Por tonelada y kilómetro.
Pescado.
Ostras, pescados frescos con la velocidad do los viajeros.............	0’840	0’560	1’400
Mercancías.
1? clase.—Fundición moldeada,
Herró y. plomo labrado, cobre y otros »«tales labrados' ó en bruto, nieve, vinagres, vinos, bebidas espirituosas, miles, algodones, lana, maderas de ebanistería, muebles, especias, drogas,
efectos manufacturados............
2" clase.—Granos, semillas, hari-•os, papas, azúcar, mieles; café, tabaco ® rama ó torcido, fustele, cueros, carne salada, tasajo, pescado salado, víveres, sal, sedería, tablas, madera du-mármol labrado ó en bruto, sille-áo, bastones, fundición en broto, hier»
Kpn barraó palastro, plomoen galá-pagos, pallas, tachos y calderas, trapiches, clarificadores, hormas para
»genios................... .-i.
3* clase.—Piedras de cal y yeso, sillarejos, piedra molinar, grava, gui-jarros, arenas, tejas, ladrillos, pizar» tos, piedra de empedrar y materia es de toda especie para la construcción ? conservación de los caminos, cstier» col, guano y oiros abonos, cqke, car-"on de piedra, carbón vegetal, leña,
»aloja, yerba, maíz plátanos y toda dase de vianda, frutas, envases, vari»« maderas en bruto.............	0*044	0*033	0*080
Objetos diversos.
Wagón diligencia ú otro carruaje ¡“'tillado al traspone por el camino de hierro, que pase vacio y máquina locomotora que no arrastre convoy...
Todo Tragón ó carruuje cuyo cargamento cu viajeros ó mercancías no dé un peaje al menos igual al que Piodociriau estos mismos carruajes Vacíos, se considerar á para el cobro de 'Ble peaje como si estuviesen vados. Gs máquinas locomotoras pagarán como siuu arrastrasen convoy cuando *1 convoy remolcado ya sea de viaje-1,18 ya de mercancías no produzca uu Pe"ja igual al que produciría la má-cphua con.u tender.
Retal Audiencia Pretorial déla llaiuiiia.
Regencia.
Circular.—Ea la Gaceta oficial y demás periódica de esta capital se ha publicado la sentida comunicación que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de Puerto Rico ha dirigido á ¡a misma Superior Autoridad de esta Isla refiriendo los desastres causados por el terrible huracán, cuyos estragos lnu llenado de luto á muchas familias, reduciendo además á la mayor miseria miliares de personas.
El Excmo. Sr, Capitán general secundando los deseos manifestólos por la Autoridad Superior de la isla hermana ha dispuesto se abra la suscricion que en la citada comunicación so indica, y al efecto contando con la filantropía y sentimientos humanitarios de todos los individuos que pertenecen á la carrera judicial y fiscal, así como de los demás que dependen de la administra-conde justicia, me ha dirigido atenta comunicación encareciendo el interés que todos debemos tener en consolar en cuanto sea posible tanto infortunio; y el Tribunal Pleno de la Real Audiencia, al que di cuenta de dicha comunicación ha dispuesto se nombre una Comisión de su seno compuesta de los Sres. Presidente de Sala D. Anselmo de Villaescqsa y Magistrado D. José Mar a Garelly, para que en lo relativo á esta capital y su jurisdicción, procuren por todos los medios que su celo les dicte reunir la mayor suma posible de fondos con que socorrer las desgracias que lamentamos, y que respecto á los demas partidos judiciales déla Isia se publique circular en la Gaceta de Gobierno encargando á los Alcaldes mayores procuren ásu vez por medio de'suscriciones entre todos los individuos que intervienen en la administración de justicia y demas personas que voluntariamente quieran contribuir á tan filantrópico objeto, reunir cuanto nías les sea posible, procurando dar por terminada la suscricion á la mayor brevedad y remitiendo su importe á la Comisión nombrada en esta capital.
Y lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes
Dios guarde a V S. ranchos años.—Habana 18 de Noviembre de 1867.-—El Rogonte. Manuel J. de Po? sadillo.
Sr- Alcalde Mayor do—
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara déla Exorna. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por aprehensión de quinientos sesenta y ua negros bozales por Cayo Bahía de Cádiz, se ha servido mandar la Real Sala primera de justicia, que por esta tercera carta de edicto y pregón se cite, llame y emplace á uu individuo de apellido Oarballo, Capitán de buque, de estatura alta, delgado y con bigote, y á otro, nombrado Pepe, cocinero de buque, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la expresada causa/ bien entendido de que si así lo hicieren se le3 oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incarsos en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos bro la presente.
Habana veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del Rio.
Cafó la arroba once escudos doscientas milé-
simas........................................
Bizcochos la libra un escudo cincuenta milésimas ............... .......................
Azucarillos la libra á trescientas cincuenta
milésimas______ _.w...........................
Leche, cuartillo á noventa milésimas......
Viuo generoso, botella á novecientas milésimas..........................................
Fino común, garrafón á cinco escudos doscientas cincuenta milésimas______.............
Habana 11 de Octubre de 1807.—Miguel Manfredi.—Habana 11 de Noviembre de 1867.—Aprobado.—Valmaseda.—Hay un sello que dice:—Capitanía general de la Siempre fiol isla de Cuba. —Estado Mayor.
Es copla.—El Oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
200
050
350
020
900
250
0’072	6'048	0’120
1'200	0*800	S’000
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia «le Ejército de la Isla
Anuncio.
de Cuba.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuestaxlel Excmo. Sr. lutendente de este ejército, seanunoia al público que el d'a 19 de Diciembre próximo venidero, á la una da la tarde tendrá lugar una subasta pública para contratar el suministro de víveres necesarios para el Hospital Militar de Villa-Clara, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de dicho pun to con sujeción dios pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que ya se publicaron en la Gaceta oficial dei dia tres de Julio próximo pasado y precios límites que á continuación se insertan. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la ma ñaua del dia del remate, teniéndose presente, que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles, los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la vez se exigirán los certificados del depósito de cuatrocientos escudo» según lo estipulado en dicho pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre de 1867.—De órden de S. E.—El oficial 1.® Secretarlo, Antonio Dominé.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el precio límite formado paca que sirva de base en la subasta que se ha de celebrar el dia 16 do Diciembre próximo á la una de la tarde con objete de contratar la reeomposiciou de la falúa que hace el servicio entre Cienfuegos y la Batería de Jagua, cuyo acto será si-inuLáneo ante esta Intendencia y la Comisaría de Guerra dt Villa Clara, de órden del Excmo. Sr. Intendente do, Ejército se anuncia al público para su conocimiento , haciendo presente que los que deseen presentarse como postores,se atendrán en un todo á los pliegos de condicionen, presupuesto, modelo de proposición y demas requisitos que se publicarán en la Gaceta oficial del 16 del presente mes", y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Habana ]6 de Noviembre de 1867.—De órden de S. E.~ El oficial 1, ® Secretario, Antonio Dominé.
Pliego de condiciones.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones para el remate de las obras que necesita ia falúa del servicio militar entre Cienfuegos y la batería de Jagua con arreglo al presupuesto Lmportnnt ¡ mil sesonta escudos formado por la Marina.
1. a Será obligación del rematador emplear los mejores materiales que existan en la plaza para lo cua podrá la Administración militar disponer su reconocimiento cuando lo tuviese por conveniente y también para asegúrame de que las reparaciones se hacen con arreglo al presupuesto forma lo
2.	a La duración de la obra no podrá exoeder de un mes contado desde el dia.en que se haga entrega de la falúa.
3.53 Para presentarse como lieiladar deberá acreditarse haber depositado en la Tesorería genéralo en alguna de las dependencias de Hacienda de Villa Clara ó Cienfuegos la cantidad de do.-c'entoí ebcudos, la cual será devuelta á la cone'usiou de su compromiso, y eifol acto de la subasta las de aquellos á quienes no se adjudique la obra.
4	o El pago de la misma y devoluciou del depósito tendrá lugar luego que se halle terminada y sea reconocida por el perito que nombre el Sr. Comandante del puerto de Cienfuegos, á pe ticion del Sr. Comisario de Guerra de la plaza.
5	03 Si del reconocimiento resultase que la obra no llena las condiciones debidas, se tendrá por terminado «I »atrato á perjuicio del rematador: los efectos de esta declaración serán: i. 3 que se celebre nuevo remate bajo iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo. 2. ° que satisfaga tambieu aquel los perjuicios qm> hubiere recibido L Administración militar por la demora del S jVmrdráA'crrrtro lW¿llílhfttaiíl(j"la'í5lÍ0’á¡3i'a‘y ¡ttm'SiTtftl'hk’H’scu'istrnr bienes basta cubrir la responsabilidad probadasi aquella no alcalizase y 3- i no presentándose proposiciones admisibles por el nuevo reina tador, se hará la obra por Administración por cuenta del prim ;ro
6-33 El precio de la composición de la falúa se lija en mil sosenta escudos y no se admitirá proposición quo exceda de esta cantidad.
7.	M Las proposiciones se liarán en pliego cefrado con sujeción al adjunto modelo en el acto de la subasta que será simultánea en los estrados de fa Intendencia de ejército y en la Comisaría de Guerra de Villa Clara, cabeza del cantón.
8.	Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá eiielactoy por el término de 5 minutos una licitación verbal por sus autores, adjulieándoso el remita al que ofrezca mayores ventajas,
9.33 No so considerará comprometido definitivamente el remate ínterin no recaiga la aprobación superior, siendo además de su cuenta los gastos de esta subasta.
Habana 22 de Octubre de 1867.—Miguel Manfredi.—Hay un sello que dice:—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estajo Mayor.—Habana 4 de Noviembre de 1867.— Aprobado.—Valmaseda.—Es copia.—El oficial 1 8 Secretario, Antonio Dominé.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...............vecino de.............. enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado, se compromete á componer la falúa del servicio militar entre Ciinfuegos y el Castillo de Jagua, con sujeción á dicho pliego, por el precio de
............á cu vo efecto acompaña carta de pago de depósito
de doscientos escudos.
Fecha y firma-
Hay un sello que dice.- Capitanía general dei la Siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.—Habana 4 de Noviembre de 1867.—Aprobado.—Valmaseda.	.
Habana 16 de Noviembre de 1867.—Es copia.—El Ohcial 1? Secretarlo, Antonio Dominé.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana. Presupuesto de laá reparaciones que son indispensables en la falúa del servicio do Guerra cune esta villa y ia batería de ia boca del puerto de la misma, formado por el Maestro mayor que lo suscribe.
Escds. Mis.
Por 143 varas tablas cedro para sus fondos á
un escudo vara..............................
Por 18 cuadernas nuevas á 8 escudos una.... Por 8 varas madera dura para la sobrequitla á
uu escudo vara......................— ........
Por 9 ídem Ídem Ídem para la zapata á ídem..
Por madera dura para uu timón nuevo.......
Por ídem para anchar los corredores 9 pulgadas mas por banda...... '---------...... .....
Por 300 pies pino blanco para el forlo interior
á 60 esiu los millar..—........................
Por madera para un pico nuevo para la mayor.
143	•....
144	....
8 .... 9 .... 10 ....
12
18 .... 6 ....
Precio límite para la subasta del suministro de víveres para hospital (le Villa Clara que debe tener efecto el día 19 Diciembre próximo venidero.
Por pietà y Itilámetro.
Carruajes de (los ó cuatro ruólas Cl)n dos testeras y dos banquetas en el
Ulterior.......................
.Si el trasporte se verifica con lávelo« tillad de los viajeros la tarifa será do* “ e. En esto caso dos personas podrán vis¡ar sin suplemento de tarifa en los carruajes de una banqueta y tres en 0s de dos; las que pasen de este nú» i1®0 pagarán la tarifa de los asientos * * ciase.
0’240	0’160	0’400
Ecds. Mis.
Por ídem para una botavara nueva............ 17
Po- 2 cadenotes cobre para la járeia........	'**'
Por 1 ídem idem pava el estay de foque. .—.
Por 2 machos y 2 hembras cobro para el timón.
Por 10 pernos cobre para la quilla y sobrequilla.
Por 6 idem idem para la zapata-------------
Por 2 arrobas clavos cobre pava los fondos á
20 escudos arroba.........................■.....
Por 3 quintales planchas cobre para ídem á
80 escudos quintal......................  -........ ~40
Por 8 paquetes puntillas idem ídem á 2 escudos uno.........................................
Por una arroba estopa ídem ídem..,. ......
Por 3 Idem brea idem idem á 2 escudos uua...
Por2 botijas alquitrán............ -i-.....
Por 6 libras papelón paTa el forro de cobro-
Por 4 chumaceras madera dura...........—.
Por una caña hierro para el timón......---
Por madera dura para dos listones nuevos (le 9
varas c ria uno.................................
Por 8 varas tablón cedro para bancos y han-
Gallinas, nna á novecientas setenta y cinco
milésimas..................... .............»•*
Pollos, uno a quimentus milésimas......---
Tocino, la arroba á ni ere escudos quinientas
milésimas.......................-..............
Manteca, la arroba á nueve escudos quinientas milésimas...................... •••; ......
Aceite la arroba ó nueve escudos quinientas
milésimas..............................-.......
Arroz la arroba á cuatro escudos ...------
Garbanzos la arroba á cuatro escudos quinientas milésimas.--.--......... ...........-.....-
Pastas pora sopas la arroba á seis escudos
quinientas milésimas...... ........ ■•---■ ....
Patatas la arroba á dos escudos quinientas
milésimas......................................
Huevos, docena cuatrocientas milésimas----
Azúcar la arroba á tres escudos quinientas
milésimas.....---....................-......—
Chocolate la libra á novecientas milésimas... Té la libra dos escudos quinientas milésimas..
..	975
.. r»üD
9 500
9 500
cazas iiUivai.........-•.......................
Pul- I suncho cobre para la cabeza del timón..
|*„r 1 cáncamo idem para ia boca del pico-
Po, 36 jornales á 8 escudos uno...........
12
2
1
288
íi^i ,	l'^”c,sc0 * tírrer y D. Juan Lecanda por la oalle
cei Alambique, conD. Antonio Arencibia y D. Vicente Tena por la de Puerta Cerrada, con la zanja de S. Nico-ns por la, callededicho nombre ycon tres solares de la de
^ i n m’ 86 ^ ?ie!Paest<) Por superioridad se anuncie c (la Gaceta oficial parí que si alguna persona se considero con derecho al cítalo terreno se presente en esta Administración á justificarlo en el término de 15 días contados desde la pubticac ion del último anuncio, en el concepto que t-asourrido dicho plazo se ha de dar cuenta parala resolución que corresponda.
Habana 18 de Noviembre de 1867,—El Administrador.—Clairac.
Los Señores D, Julio y D. Miguel Herrera y D. Jo-sé Pió Rodríguez se servirán presentarse en esta Administración a enterarse de una disposición referente á la redención de Un censo que solicitaron redimir en el mes próximo pasado.
Habana 18 de Noviembre de 1867.—El Administrador.—Clairac.
Ilustrísimo Cabildo Eclesiútico de la Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante una plaza de Mozo de C.oro de esta Santa Iglesia Catedral, se anuncia al público por acuerdo del Ilustrísimo Cabil lo para quo los pretendientes á ella presenten sus instancias en esta Secretaría de mi cargo en el término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—Manuel
Vázquez.
Comisión Central de Vacuna.
Decanato.
De acuerdo con el Sr. Subinspector del ramo se publica la lista de los vacuna los en el presente mes.
Octubre do 1867,	s
Segundo semestre.
Estado délos vacunados en todo el mos en los lugares que se expresan por la-Comisión central de vacuna de la Habana.
17	....
8 ______
20 ....
10 ______
k 6 ....
40 ....
16
6
6
4
8 ....
	ñlancos.		Libres.		Esclavos.		
LOCALIDADES.	Párvulos. 45	Adultos.	Párvulos.	Adultos.	Párvulos-	Adultos.	Totales.
Sala Capitular		3		1				A
Nim« Sra. do Bolen		10	20	4		2		3(5
Bewúútn Santo		8		1	\	3	]	14
Ntra. Sra- n-tanaua,^.. Jesus Muría y José	 Nt'íSr? del Monserrato.	5		J 6 > - • .		1 4	....	7 24
San Nicolás de Bari....	1				L	z <.	8 ‘<1
Ntra. Sra. del Pilar		1	2		....		¡ály	
Jesus dol Monto			2		...			5
El Salvador del Cerro.. Boni Casa do Bendicen-	2	....	1	—	....	....	3
cia				8	....	2	2	I ” " *	....	12
Total general		80	. 27	19	4	’ 10	3	149
Habana y Octubre 31 fací Mondares.
de 1867.—El Decano, Ra-
id O ARTA' SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
5Ü0-
500
500
500
400
500
900
500
Total mil sesenta escudos..... 1060
Cienfuegos 11 de Setiembre de 18G7.—Benito Pich.— V. 3 B. °— Federico Lobaton.— Es copia.—José Autran.—Hay uu sello quo dice:—Oapitmíageneral de la Siomjro lio, isiu »le Cubar—Estado Mayor.—Habana 4 de Noviembre de 1867.— Aprobado.—Valmaseda.
Es copia-_El Oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Administración de Contribuciones da la Habana.
En expediente número 151 promovido en solicitud de una extensión de terreno compuesto de 330 metros cuadrados con 12 centímetros, colindantes oou las lincas
Administración local «le Aduanas «le la Habana.
El Jueves 21 del corriente á las once de su mañana se ha do rematar en el almacén de averías un bulto con cuatrocientas frazadas de lana procedente de la fragata española “Virgen del Carmen.”
Habana 18 de Noviembre de 1867.—Domingo López.
El Jueves 2L del actual á las doce de su mañana
se han de rematar en el alm icen de averías tres cascos de aceite de potro con peso de 2,159 kilogramos, declarados caidos en pena de comiso.
¿ Habana 18 de Noviembre de 1867.—Domingo López-
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba» do por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determiua el Real decreto de 12 de Febrero ú1-timo se verifique en las oficinas establecidas al electo, los dueños de los establecimientos y de las fincas situadas cu las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por ia calle do Merca« dores-
Desde el dia 22 del comente al 2 del entrante inclusives de nueve de la mañana á tres dé la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contri -buyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de repre -sentantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo provienen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de
dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Bayona.
Santiago.
Cárcel.
Barcelona.
Carnero.
Conde.
Príncipe.
Soledad.
N neva.
Baratillo.
S. Salvador.
General Casas.
Hornos.
Tallapicdra. ’
Real do los Quemados.
San José (Maiianao.)
Tulipán.
Holgnin.	i.
Santa Lucía.
Habana 19 do_Noviembre de 1867.—El Goberna-
dor Presidente,—José Gutiérrez de la Vega.-—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
-Es copia
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad qtie la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurra aná satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 22 del corriente mes hasta el 2 del entrante de nueve de la mañana & tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de repiesentantes; eu el concepto deque trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Maestros de Albañilería.
Abogados.
Carniceros, cortantes y tablajeros.
Posadas.
Almacenes de mármol (Marmolerías.)
Almaoenes de tasajo.
Locerías.
Tabaquerías con marca.
Agentes de Aduana.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega. —Es copia. —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Secretaría.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate los arbitrios dé puestos públicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción municipal, reuniéndose eu una sola la subasta de ambas y bajo un solo tipo, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, por el tiempo que resta del presente año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad anual de 26,426 escudos Cl’óO milésimas que tieue señalada de tipo.
Lo que do órden do S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer preposición.
Habana 23 do Octubre de 1867.—El Secretario interino, Atitonio Ruis. *
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la (¡aceta del 20 del corriente.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento y aprobado ci&Ja suPel'iorida<1 sacar á remate los arbitrios estable-one onnf..cu'dado da l°s caballos de los labradores tüiL,	. cen sus cargas á los mercados do Gris-
dei Ra^t-.yis¡onal dei Cristo y de Tacón, y de Corrales á los pliegos de condiolones qu» Dur irr ' i - " ; - ni |>I.| trouacion, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presi* dente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce eu la ^da Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de órden fie g, J, se publica para conocimiento de los que quie„n hacer proposiciones.
Habana 03 Octubre de 1S67.—El secretario interino, Antonio R-uiz.
Vease el pliego de conauignas publicado en la Gaceta del 30 del citado Octubre.
Junta «le Gobierno «le la Casa General «le dementes.
. Secretaría.
Aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan al muelle de esta Ciudad, la Junta de Gobierno del expresado asilo acordó señalar el dia 12 del próximo mes de Diciembre para que á la una de la tarde y en la morada del Excmo. é limo. Sr Gobernador Político Presidente de aquella, tenga efecto la licitación con arreglo al citado pliego do condiciones que estará de manifiesto todós los dias hábiles desde las siete de la mañana á tres de la tarde eu la Secretaría de dicha Junta situada en la calle del Conde uútn ¡ro veinte y uno,
Y de órden del referido Excmo. é limo. Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
No habiendo tenido efecto por faltado Imitadores las subastas para suministrar á la Casa genera! de Demente los víveres, efect is para' el Oratorio y tabacos y cigarros que necesita durante el actual año económico, la Junta de Gobierno de dicho Asilo, de conformidad oonlo que se ha Bervido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, acordó; que las referidas subas tas se verifiquen el dia 12 del próximo mes de IHciem
bre á las doce de su mañana en la morada del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, y con arreglo á los pliegos de condiciones respectivos, que estarán de manifiesto duraaté el término de treinta dias en la Secretaria de la expresada Jauta si* tuada calle del Conde número veinte y uuo.
Y	de órden del referido Excmo. é limo. Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go.» hernador Superior civil se proceda :x la venta le veinte y ocho camas de hierro declaradas inútiles para el Asilo general dé dementes, y con arreglo al pliego de condiciones aprobado por dicho Exorno. Sr. la Junta de Gobierno de aquel acordó señalar él dia nueve del pi ó timo mes de Diciembre á las dos de su tarde para que ten* ga efecto la citada licitación en la inora la del Excmo. éílino. Sir. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, pudiendo los que deseen hacer proposiciones ocurrir á la Secretaría de esta, situada eu la talle del Conde número veinte y uuo donde estará de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Y	de órden del referido Excmo. é limo. Sr. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 186¿.—El Vocal Se» oretar io, El Conde de Lagunillas. '' ‘
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la venta dd eJili-