demandó. 4 la Bollo de Pasaroni el cobro de trescientos cowP' n cuatro escudos importe de la composición de un coche ocbeuta {jegujtaudo qué la Bollo de Pasaron! no compareció al t victoria- fllé citada por lo quti se lo declaró rebelde y contu-
*.	_,1 ~ .%( márífrt ti'»» hrinrla ln. falla» ría aoiuínv.1.
j,cto R?** |jerando el mérito que brinda la falta de asistencia de
^ «VIOrjj . v2 “	>    — i... .«« /ll/\ vf «	fl / . .■ i«u! .1 w. »   a _ _ •
jema*
00“d°aboM*"á Í>. Napoleón Baurlard y'comp. los trescientos
í1"4! andada y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención se J* . “ , 4 doñsAoa Bollo de Pasaroni á que dentro do quinto
que
quiuto
|diaá
ü y cuntió escudos que Je reclama y se le condena
^	i__.i/tafnoi nntlfimiHSft GStiH ÍH.110(111 lOA&MtlHli'ioM nni
gual-
, eu las costas: notlirquese este fallo.eu los esirados por edic-Dor tres números de la Gaceta certiticáud.,so su resultado w< ^i^retario-lido. José Leon de Mendoza.—R&tael Atmeyda.
su publicación libro la presente. Habana 22 de Jumo de * Pí ei Secretario Rafael Almcyda.	A 4
Itít)«-' U .	.	,1«	___I t
iUIirado de Paz de Bauta.—L). Gabriel Muñoz y González . »[»rio de esto juzgado do Paz.—Certifico: que 1). Aquilino ’<CI Koman,segundo suplente del juezde p iz Je est) partido;
. Sa»
secuencia de la demaúÁ verbal establecida por D Ramón
r”nSru B. Jo:.ó Bernabé Peraza, en cubro‘de escudos íia o3ltl ’	...... «in-ne:—Bauta y Junio veinte y ocho de 1867.—
elto lo que s>&ue: 1 <‘®,u s. —Resultando que establecida demanda verbal por O o nuil García, del comercio y de esta vecindad contra D. José a nSrbé Peraza labrador y de la propia vecindad, on cobro de se-t V siete escudos quinientas milésimas, procedentes de efectuóle tomó de su establecimiento, dejó esto de asistir para Idia settalado sin embargo de que para ello fuá citado según
ta afoho primero vuelto, y sm que alegase justa causa que Cll'‘s iuipid,ese, dando así lugar á que se declarase rebelde y e n-
"	‘	JX.. Joco univtlir Pl i ti í/dii o, in i » ,, i a cm a	«*. « — I .. a
j uinudáudose seguir ei juicio adeiante sm que vuelvuá ser "Vjo'cunsiderando.et mérito de la rebeldía eu que incurrió ei V mandado y el I’16 ofrecen ias declaiarioues, do L) ¡Silverio Ca!. r on y B- fructuoso Díaz, como testigos presentados por el de-naudaute para justificar su aceeneiafi fo lo d y 3;visto el artículo Íl7i) de la ley de enjuieiameuto civil y demas disposiciones da la uria- Beiiuitivumeute juzgando, se condona a B. José B rna-®VMra, a que dentro do tercero día dé y pague A B. Ramou °rida loa setenta y siete escudus quinientas milésimas que lo
»deuda,
i mas ias costas y demás gastos do este juicio, íiutfi.
#aeste auto eu ios estrados del ju/.gado por edictos queso ti-1,;u y por ia Gacela uiicial, certificándose el resultado. Que por ’•sentencia asi le imuiüó y ti,mó D. Aquilino U Sau Ko-
les ,cjuudo sapiente de éste juzgado de quo e. fin ti. tìan Reinan.—Ame mi el secretario, Gu
certifico.—Aequi-
Jliu0 (J. tìan womau.—ü-use un er secretario, Gabriel Muñoz. Y
«rtsu publicación libro la píeseme. Bauta 28 de Juu.o de 18d7 Lfii secretario, Gabriel Muñoz.	\	4
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—E señorjuez de este distrito eu el expediente promovido por don Felipe
ha pronunciado ei 1867.—Visto este
do pa* —	. ,	-	-
PfpzcontradonJo.e rranciaeo Rouigu a fòle ausala le ra dice: Haoauo Jumo 26 d
f,He que
‘»Wieuie promovido por don Fenpe Porez contra don José KrüuciíC' itodriguezr—Resultando que eu ia comp iieoeuci a ce-; lirada en H2 del que cursa el expuesto dou Felipe Porez por medio de su apoderado don José Lurrauri demandó ai referido don ' José fraudase Rodríguez el cobro do doscientos cinco escudos Jojeieiitas cincuenta uñ ésiinas procedentes de efectos por cuyo ¡nieerteotoi'gó el pegaré quo antecede.—Resultando que Rodri-Uez no compareció al acto para que fue citado por lo que se le declaró rebelde y contumaz. —Considerando el mérito que blindo |» taita de asistencia del demandado con cuanto mes ha side digno de juiídicu atención se condena á D José Fraucisco Rodri
°	.... t i la miinrn din. sar.wfurvM o ls'<»i;. Ua><a. u., í —
trjez aque deutro de quilico dia satisfaga a DFeiipo Perez los dos cientos ciuco escudos doscientas cincuenta inilósu
viw__	___ que le de-
uiamla, condenándosele asi mismo on el pago do las costas: no-ntíquese este fulo en los estrados, por edictos y por tres números de jh Gaceta oficial, certificando el Secretario ou resultado. Ldo. José León de Mendoza.—Rafael Almeyda. Y para su publica«* c¡ou libro la presente. Hab nía ¿(5 de Junio de 1867.—Rafael Alraeida.	A 4
A.consecuencia de los autos de la testamentaria do doña Viada Josefa Ai ¿puma está dispuesto por el ¡Sr. alcaide mayor interior del distrito de ¡San Cristóbal y por ante mí so publique por me Uio do ia Gaceta oücial el plan ue adjudicación propuesto cuyo tenor es como sigue, - El viudo don Manuel xViaiía Garbo so adjudica en pago dei haber que en divisoria le resulta los muebles, proudas, alhajas y cuatro esclavas por tres mil quinientos cin-cuenta pesos cincuenta centavos constantes eu el avaluó.—Tam-bieu los once mil ciento once pesos once centavos puestos en el ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su alcance le será satisfecho con la adjudicación que pioporcionalmen-lo corresponda en los ingen os ¡Sau Joaquin, {Soledad y casus número treinta y nueve y setenta y cinco de la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho de la calzada del Cerro por ios precios desús tasaciones. A los menores dou »Manuel Maiía y doña Jua-uaCarbó, se les pagara el ha ier que por ^divisoria les corresponda adjudicándoles U parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en ain 8. Y para su inserción en treinta uúmerps consecutivos libro la presentí), Habana Junio 4 de L867, Ldo, Agustín Valerio. A 4 Juzgado de Faz del distrito de Jesús María—El Sr. Juez de paz de este distrito en el expediente promovido por D. Nicolás Cuneras contra el moreno Duróte> K c trdo lia pronunciado el falto que á la letra dice;—Habana Junio veintey cinco de mil oeho-cieutos sesenta y siete—Visto este expediente promovido por D, Nicolás Carreras contra el moreno Doroteo Ricardo—Resultando que eu la comparecencia celebrada en veinte y dos del corriente el expuesto D. Nicolás Carreras demandó á Doroteo Kicardo sesenta y seis escudos de a quileres de la posecion que ocupa vencidos eu quiuce del corriente—Resultando que ei demandado. no compareció al acto para quo fuó citado por lo que so declaró rebelde y contuináz—Considerando el mérito que brinda la falta do asistencia del demandado; con cuanto mas ha sido digno do juridica atención, se condena al moreno Doroteo Ricardo a que dentro do quinto dia pague á D. Nicolás Carro-rus los sesenta y seis escudos que le demanda condenándosele asimismo en el pago de las costas: notifiquese esto fallo en los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta, cortificán-(Ioko su resultado por el Secretario—Ldo. José do León Mendoza —Rafael Almeydu, Y para su publicación según está mauda io libro la presente. Habana veinte y seis de Junio de 16ó7—Rafael Aime)(l».	E 4
Jíjal Tribunal de Comercio.—Por auto de veinte y dos del corriente proveído en el expediente de la 4. * sección de la quiebra de 1). Jusé Diego Rivas se ha pretíjado á los acreedores do dicha quiema el término de 15 dias para que presenten al síndico de e.la don Joaquín Demestre ios títulos justificativos de sus créditos eu la forma que prescribe el artículo, 110 2 dol Codigo do Comercio; y se ha señalado para lajuuta do exámeny reconocimiento de los mismos créditos, el dia 22 dol próximo mes de julio á las IS de la mañana en el Tribunal. Habana y junio 20 de 1067.—Francisco de Castro.	A 4
Juzgado ele paz del distrito de Je^us María.—Ei Sr. Juez de P(M de este distrito eu el exjjeúiente promovido por D. Cristóbal Cirrenw contra D. Cipriano Larrea lia pronunciado el fallo que ála letra dice.—Habana 17 de junio do 1807.—Visto este expediente promovido por D, Cristóbal Carreras contra dou Cipriano Lairea. Resultando queon la comparecencia celebrada el 18 niña del que el expuesto Carreras demandó á Larrea el cobro de doscientos diez cscuaos proco iontes do tres pipas de viuo.-Resul-tai\:o que Larrea no compareció ai acto para que fuó citado, por lo quo se io liec.aró rebelde y contumaz.—Considerando ol mérito que blinda la faltado asistencia del demandado y cuanto mas lia sido digno dejurídica atención, so condena á D. Cipriano Larrea á que dentro de quinto día satisfaga á D. Cristóbal Carreras los doscientos diez escudos que le demanda y costas: uotifiquese este fallo en los estrados, por edictos y por tros números de la Gacela oficial certificándose su resultado por el secretario.—Ldo. José León de Mendoza. | Rafael Almeyda. Y para su publicación según esta mandado libro la presente Habana 21 de junio de 1867* Rafael Almeyda,	A 2
Juagado do Paz dol distrito do Jesús María.—El señor juez de paz de este distrito eu el expediente promovido por don Antonio Arcncibia contra dou Ramón Flores Vaides ha pronunciado ellallo que á la letra dice. — Habana 5 de Juuio de 18G7.—Visto este « xpcdiento promovido por don Antonio Arencibia contra don Riunoii Flores Valdts.—Resultando que enlacompareceu-chcelébra la el cuatro del que cursa el expuesto Arencibia de-luaudó á Flores Valúes el cobro.de ochenta escudos procedente de alquiler de casa que habitó en la calle del Fnucipe:—Resul-tuu io que Flores Vaides no compareció al acto para que fuó ci-tul > por h» que se le duclaró rebelde y eon'um íz.—Considerando el mérito que brinda ia falt i de asistonciadei demandado concuan Jo mas ha sidodiguo de jmídica atención, so condena á D. Ramón f lorea Valdés á quo dentro de quinto dia satisfaga á don Auto: uio Arencibia los ochenta escudos que le demanda y las costas-»otitiquese este fallo en los.estrados, por edictos y por tres uúme-J'ñdb la Gaceta certificándose su resultado por ei Secretario.— Lio José L'iou Mendoza. — Rafael Almoida* Y1 para su publica ctrnsegmiéstá mandado libro la presente. Habana 10 de Jun.o 18 *7.— iál »Secretario, Rafael Alineida.	A 2
Luios autos du concurso necesario de D. Pedro Rafael de Lftrdtíuas y (Jastedon M .rques de Cárdenas de .vloute hermoso ** haproveido eiauio que á la letra d.ce: — Habana Junio veinte 7^18 de mil ocuocidutOs s \sontay siete —Resultando que eu la jauta celebrada ol dia de ayer, fueron nombrados Síudicos de este ü?“cur8° Dt Emilio Falms y D. José Vega y que los electos
^ueu ias condiciones pue establece el articulo 542 de la L jy de
-'"jui'iumieuto civil, póngaseles eu posesión y doseles á recono ^.publicándose su nombramiento en la forma dispuesta por el mulo 517 de la misma ley y h iciéudoseles eqtrega de cuanto uo'lV1*^ ^ concursa lo: notifi^quese este auto á los inquili-s '* u casa de la Obra-pia con el objeto que se espresa ene1 P imei otro sí dH anterior escrito; y al segundo como se pide. Lo
provo^6y mandó el señor alczlde mayor por ante mi de que doy • oterliug:—Oárlos Laurent. Y para que tenga efecto su
... i,.	. “ó« vyrtllGS UailltílH,
ijS010“ Pur'a Bucai» libro ia ™'-~Garlea Laurent.
presente.
Habana y Junio 26 A 30
cida en el potrero'Ferro y de 37 a ños de edad-para qno dentro de nujve dias después del último anuncio se presente en estejuz-gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por infidelidad eu la custodia del preso. demente B. Mu. nuei Alonso Carahallo q»e tugó del calabozo donde se hallaba en la expresada casa do demeutes seguro de que si lo hiciere se le oirá y aomluistrurá justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado eu ei quese le liarán las notificaciones sucesiva.s Pues así lo tengo mandado en dicha causa. Bejucal y Junio 26 de 1867.—Federico mrJau.—Por mandado de su 8ria. Joséde Ortega.—Es copia.— Jopara su puolicaciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha út supra.—José de’ Krtega, notario publico.	tí O 45
Por esto mi primer edicto y pregou, cito, Hamo'y emplazo al negro libre Félix Oiaque, natural de esta, vecino de Regla, solte-ro, jornalero, de treinta años, para que e i el término do nueve dias se presente en i» Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y Secundino Fernandez por r- -yerta, seguro de que, si así lo hiciere so le oirá y administrara justicia, y que dé lo coutrario so lo declarará rebelde y contumaz, ¡neursoen las penas do la ley y por bastantes los estrad's del ‘ Tribunal, con quien se entenderán las uotilic icioúes y demas trámites del juicio. Habana junio 25 de 1867—Pagés.—Ldo. Agustiu Valerio, tís copia.—Ldo. Agustín Valerio. tí 4 B. Nicolás Sterling Hcredia Alcalde meyor del distrito de Belcn.
etc
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fran~ cisco Suarez Blanco natural de Villaviciosa provincia de Oviedo, de 26 años, vecino dei mercado de Tacón para que dentro de nueve dias se presente preso en la Real cárcel a descargarse do
la culpa que le resulta en la causa crimiual que le sigo por es i. rittrtr» v sfiguro ih*, minai asi lo bichero le administraré iusf.i-
tafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, iucurso eu las ponas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habauajumo 27 de 1867,—Sterling.—For mandado do Su Sria.—Oárlos Lau rent.	G O 8
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido ja
d i v ial por S.M.
*;«_ For esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández [a] N >rberto de est aura aíta, color trigueño, pelo crespo, nariz y boca regular y barba poca; soltero, natural de Canarias, y de 34 añas de edad, para que deutro de nueve días se preseute en la cárcel pública ue i sta ciuda l á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa por herida grave á D, Oárlos Delgado; seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes h>s estrados dol Tribuna'para las notificaciones y demas trámites ultei¡ore#.— Jaruco Junio 25 de 1867—Gabriel de Castro Tal o mino—For man-lado de »Sil Sria.—Jacinto Vibageliú. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Caceta oficial libro la presente Jaruco fecha ut supra.—Jacinto Vñlageliú.
E 3
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro Autouio Naranjo y N irán jo ó sea Andró.i Figueredo, de estatura alta, edad treinta y cuatro años, color pelo y cejas, negro, frente regular ojos pardos y grandes, nariz y boca regular y balba poca, con las señásparticulare3 siguientes; una cicatriz en el lado del ojo derecho ál lado de parpado otra en el hombro del mismo lado y una llaga en la pierna derecha, de constitución robusta; para que dentro de nueve dias se preseuto eu la cárcel publica de esta ciudad á les-cargsrse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por haberse fugado al conducirlo de la cárcel de Alacranes á la Je aqui; seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrara justicia y de lo contrario se declarará rebelde y por bastantes los estrados del jusgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco junio 28 de 1867.—Gabriel de Gastro Fa.o-mino—For mandado de su señoría.— Jacinto Villageliu.—Y para «su publicación en tres números consecutivos de la Ga-eta oficial libro la presente fecha ut-supra.—Jacinto Villageiiú.
E O 2
Don Enrique Mcncndez Bruycr alcalde mayor del dis trito de Co -
Ion do esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y enjplazo á don Ignacio Criado y Palomera ó sea dou Ignacio1 Valdós para que al torcer dia después del último* anuncio se presento en la Real Cárcel á descargaren de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de 2fi tercios de tabacos á la parda Anastasia Suarez y fuga del castillo déla Punta cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no so lo declarará rebelde Jy contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana junio 25 de 1857.—Enrique Meuenaez—Por manuado de Su Sria. Manuel Pimeutel Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la preseute.—líabaua junio 26 de 1867,—Manuel Funeutel,
E O 2
Por este mi tercer edicto, cito; llamo y emplazo á D Bernardo García Fernandez, dependiente que fuó de la tienda de ro pas “La Gran China, de estatura reguiar, grueso, picado de viruelas para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa; cierto de que si lo hiciere le admiuistraré cumplida justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso en ¡as penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribuual. Habana 27 de Junio de 1867.—Sterling.—Por mandado de S. M. Carlos La aren t.	E 2
En los autos del concurso necesario de los bienes de la tes-tameutaría de don Félix de la Cruz y Velasco so ha servido el señor alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad eu auto de esta fecha señalar el dia doce de Julio próximo entrante para el cuarto pregou y remate del ingenio “Jesús María” perteneciente áeste juicio, situado aquel en el partido de Camarioca compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra, siembra, arboleda. cercas, montes, fábricas maquina de vapor, trenes, dotación de esclavos y asiáticos, y demás anexidades, tasado todo en quinientos cinco mil ciento treinta y dos escudos doscientos cincuenta milésimos, asimismo se ha servido disponer dicho señor juez que se convoquen licitadoó s por término de 10 días en los de riódicos, Gaceta oficial de la Hauaua, tíolet n de Cárdenas y A urora del Yumurí de esta ciudad. Y para que tenga efecto li* bro la presente. Matanzas Junio 27 de 1867.—Alanuo» Padrón
R 4
.*¿Por auto del juzgado do la comandancia de Marina y Aíatrí-culas de esta provincia, en el incideute á los autos testamentarios de don Francisco Lavaudeira y Amado, formado para la disolución y liquida fion de la s >c edad titulada Mazorra Labau-deyra y Comp. se ha señalado para el en ato pregón y rema.e del caronero de la expresada sociedad; sito en Capa Blanca con sus fabricas, terreno, terraplén, muelle, machina, dotación de esclavos, embareaciones útiles y demas enseres y pertenencias el dia 13 de julio próximo venidero á ias once de su mañana en la accesoria calle de las Danus núra. 47 cuyo carenero con to las sus anexidades ha sido avaluado en doscientos treinta y siete mil novecientos once escudos doscientas milésimas ó sean 118 955 pesos sesenta centavos, lo qiu se .publica para que el que quiera haear postura ocurra el dia y hora y al lug ir desiguado, ó antes á la escribanía de mi cargo á in truirsede lo que le convenga, en el concepto de que en el acto do la subasta seráu admitidas las proposiciones de remate ó adjudicación que pueda hacer cualquiera de los sócios ó herederos de sócios, pretiriéndose la mas ventajosa entre las que so presenten.—Habana y juuio 19 de 1867.— Carlos de Aconta*	R 4
Por auto de veinte y seis del corriente proveído por el Sr. D. Federico Jordán y Godos ¡¡¡Icalde mayor interino de esta ciudad y por ante mí recaído en el incidente á los autos seguidos por el Dr. D. Estebaa Bermudez dUntraD Juan José Jorge en cobro de rentas formado para tratar de la tercería promovida por D. p Juana Sosa, está dispuesto que por tren números consecutivos do la Gaceta oficial y por cedulones so auuneie al público haberse señalado el dia ocho de Julio pró cimo á las unco de la mañana y eu las puertas (}el juzgado para el remate en almoneda pública de una negrita nombrada Tomasa criól a como de catorce años de edad, sana al parecer, con principios de cocina, y tasada en mil doscientos eseu los. Y para que tenga efecto la publicación dispuosca libro la presente,—Bejucal y Juuio veintey siete de mil ochocientas sesenta y siete,José de Ortega notario público.	- R. 4
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ante mi a señala lo el dia primeto del entrante mes á las doce para que tenga efecto en su morada calle de Sau Ignacio nnin. 138 el remato de una casa quinta situada eu el pueblo de Manauau calle Vieja esquina á la dei Paseo frente á la de Navarro te, retasada eu sesenta y ocho uní setenta y tres e<cuaos setenta y nueve céntimos—Habana juuio J9de 1867.—Francisco do Ca>iro,
R 30
A consecuencia de las diligencias promovidas paia disolver y liquidar la sonedad que existe en el ingenio de elaoorar azúcar nomorado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bjjou y por ante mi. so haga saber estarse dando los pregones al indicado ingenio ol cual está ubica lo en el partido de üauasí jurisdicción de Matanzas. Y para su puolicaciou iioro la presenté. Habana mayo 17 de i867.—Br. Felipe Foruari.
R 1
Por auto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado el dia 4 del mes próximo eutrante á las once de su mañana pava ei remate de la ca«*a numero 23 ue la calle »leí Egido que perteneció á los bienes de regulares tasad* en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos treinta y uu milésimos la cual tiene la oferta del precio de su tasación bajólas condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su señoría callo de Manrique uúm. 125.—Habana y junio 4 de 1867. - Por ocupación Uel escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	R O 8
«;ON VOCATOUIA*.
Ld a	fiimvroa.
0 ton Jo$¿ de Luna y Amenabar, Juez de Paz del distrito de pin Crutbbal, primero de esta ciudad
usa. ¡ Ul ^ Puente edicto, cito á don J uau J. Rafart; cuya actual ^Mencia se '	.........
.	iguora, para que á las ocho de la mañana del hábil
s'ueutu al la última publicación <ie este edicto que se hará números consecutivos de la Gaceta oficial, comparezca
PW tres
do paz, situado en la calle de San Ignacio núuie-!aud'iUl°.tiy'*IUa Y 8018 á celebrar el acto verbal que solicita el Sr.
: <nt°r honorario de Marina don Francisco Javier » opez, eu • r<J. alquiler de chico meses de dos posesiones de la ca-a ia i h- eu. inferida calle en el número doce; practicándose ¡ * Minucia personalmente con dicho señor y concurriendo partes con sus pruebas; confirme io he decreta lo en este dia, provlíle,C|Ue^C'a exPlV8a hi d •manda; y eu observancia de lo L ¡ÜQ1. ’ 0,1 artículo doscientos treinta y uno de la ley de Eu-Him.-uto civil. Habana 19 de juuio de *867.—José de Luna "tenabar Por manda Jo del sen *r Juez. Guillermo de la Vega. ¿%eUr‘ü:	E 4
ñuciaco Miranda y Jiménez Juez de Paz de esta cilla y al-p Wtí lor sustituto
casa calle del Teniente Rey esquina á la de la Habana dan clusos los créditos y demás pertenencias según inventario tasa HoS por el-balance en cinco m l novecientos setenta y ocho pesos veintey cuatro centavos, la cantidad de dos mil pe>os deduciéndose de ellos lo que se hubiese, cobrado y vendido para quo el que quira mejorarla comparezca a verificarlo deutro del término de q-uiuto dia después del último anuncio.—Habana y junio 27 de 1867.—Br.-Juan Francisco de ¡os Reyes,	G 2
En los autos del intestado de don Pedro Cano está dispues o por c; Sr alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y. por ante mi se publique por medio de la Gaceta oficial en treinta uúmeros uonseeu*ivos el plan d<* adjudicación propuesto por D Diego Cano en la forma siguiente; se fija el valor del almacén di víveres.titulado Villa de París situado en esta ciudad calle de Agiiiar esquina á la de la Lamparilla, en uu valor de seis mil pesos *lje lo.< cuales solo tres mil corresponden á la sucesión de don .Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pesos que pagará á ¡a nominada sucesión en este ór lcn, mil quinientos al vencimiento de dos años á partir desde que se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á los otros dos años ó sean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los menorrs hijos de dcsriPedro y á doña Adelina Arencibia viuda de este, de por mitad lo mismo que el capital eu su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales entendiéndose con don Manuel Cano que es el otro socio respecto de la otra mitad del nominado establecimiento.—Habanajuuio 6 de 1867.—Ldo, Agustín Va-e io.	G 2
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor de este partido se convoca por tér mino de veiute días á los que se crean con derecho a los bienes de (ion Ma-iuel Abren,Talteido intestado eu el partido de Camarioca, haciéndose saber que hasta ¡a fecha se han presentado como herederos dou Alejo Garlos, dona Alaría Marcelina, dou Pablo José, dod Luis José dou José Marcelino, y dona Epifanía Alaría hijo legítimos todos del causante y|doña Alaría Castillo, ála cranes Junio 8 de 1867.—Martin Cebado	G 30
Por «tuto proveído por el Sr. D. José Gabriel Pagés Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en el intestado Ue D. Juan Esctiunza y Lastra est-i mandado que por tres nú* meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los Sres. Corral y Compañía para que ol dia después del último anuncio comparezcan eu la Escribanía á instruirse de la co n-pulsa da la escritura otorgada en nvt archivo por el citado Es-eaurizá a favor de los mencionados Sres. por la venta de la casa cabe d-d Prado esquina á San Rafael conocida por cafe de Es-cauriza y seis uegros. Habana Junio 26 de 1867.—Ldo—Vgus-tin Valerio.	G O 29
En los autos promovidos por doña Gertrudis Pereira solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este pa tilo judicial que por tres números de la Gaceta Oficial de la Haoana, se convoque á todos los acreedores de dicha Señora a ia junta general que debe tener lugar eu ia sala de este Ju .gado ei dia i? de Julio próximo eu horas de audiencia, deb.endo todos traer al acto los documemos que justifiquen sus créditos; apercib dos de no ser admití *os en la junta sin ese re-quisito. Y para que lo maud ido tenga efecto libro la presente, ooion y Juuio 18 de 1867. --Manuel V. Lavarría
O 26
Júzgádo de la Capitanía General Escribanía de Guerra da la Isla do Guoa.—A consecuencia de la testamentaria del Sr. brigadier dou Francisco Auast-isio de Annenteros se ha señalado el d*a dos de Julio próximo entrante á las once de la mañana para que á presencia del Sr, Auditor de Guerra en el salón anee-so á la Escribanía del juzgado tenga efecto la junta do herederos
propuesta por D. José Lubian para que se instruyan del resul tado de las glozas de las cuencas de D Fraucisco de la Torre para
las que fuó comisionado por dichos herederos eu concepto de que tendrá efecto el acto cualquiera que sea el número de los que asistan y que los que no lo hagan estaráu y pasarán por lo que acuerde ia mayoría de los qué concurran. Y para su inserción eu tros números cónseculivos de la Gacota oficial de esta ciudad libro la presente. Habana 22 do Junio de 1862.—Antonio María Muñoz.	C 29
Real Tribunal de Comercio—Pér auto de diez y ocho do Mayo último solía declarado eu estafo de quiebra á D. Magín Carbóuéil habiéndose dictado todas jas disposiciones que para tales casos previene ei Código de Comercio; eutre ellas se ha nombrado üe Juez Comisario al Sr, Cónsul Sustituto D. Nicanor Troneoso y Depositario á D, José Torres, se ha señalado para ia primera Junta general de acreedores el dia tres del próximo mes de Julio á las doce do la mañana eu el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con ca'idad de por uhora y sm perjuicio de tercero al dia primero de dicho mes de Alayo. Y sí mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdea y edictos con inclusión de lo que. prescribe 1 artículo 1057 dei mencionado Código, que es .o‘siguient e—
x prohibición deque nadie haga pagos ni entregas de efectos i quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargad«».s eu virtul de dichos pagos, ni entregas le las obligaciones que tengan pendí mfces eu favor de la masa; con prevención á tolas las personas en cuyo poder existan peí tenencias dol quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Si*. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque á I03 acreedores para su asistencia á la primera Junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar—Habana y Junio 21 do 1867,—Fernando de Castro.
Q 29
Por auto proveído por el señor alcalde,mayor dei distrito de Colon dou Enrique Menendez á consecuencia de ios autos de ln testeuieutaria del Lio. don Manuel de viesa y Castillo, está maa-dado se anuncie al público por treinta númeroseconsecutivos de la Gaceta oficial la adjudica ‘>ion propuesta por los herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio íntegro do sus tasaciones y cien escudos mas; cuyos bienes son los siguientes:—Todo el mueblaje de casa eu doscientos escudos.— un bastón de carey con puño de oro, do bastante uso, en veinte y ocho escudos, un cabal lo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas de plata, ou sesenta y un escudo, criados; la negra Oiaya cr.olla como de 36 años de edad en mil escudos; ídem Domin5a como de 60 ídem en cuatrocientos idein; El negro Bonifacio como de 18 años en mil cien escudos; otro ídem Rifaet como de 38 idem, en mil escudos; la casa calle de la Alcantarilla núin. 26 eu dos mil uovecieuto cuarenta y cinco escudos trescientos ochenta milésimas, otra idem cade déla Puerta Cerrada, uúm. 28 eu seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra éula misma calle nlmoro38 en mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y en la propia cade húmero 40 en mil novecientos veinte y ocho escudos novecientas d.ez mi-óáímas;otra idem calle be la Florida número 67 eu cuatro mil dooe escudos,setecientas milésimas; otra idem calle del Aguila uúm.210 eu seis mil doscientos sesenta y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra idem calle de la ALtloja número 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos seiori-ta milésimas, otra idem calle do Sau Nicolás núm. 136 en veinte y dos mil noventa y cinco escudos setenta y cinco mi lé,simas otra iáeín coizada de Vives número 44 en 4809 es. 555 milésimas otra id. calle de la Florida número t84 en ios mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer preposición mejorando la anterior ocurra á ia escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término .anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y unió7 de 18^7 —Por don Manuel Puiieutel.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto doi Dimas Suarez proveído aute mi en 20 del corriente conforme con ei dictamen dei asesor Ldo. dou Francisco Porez de Angueira. en los autos dei intestsdo de don Juan Alonso González vecino que fue de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números Conseco ti vos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el plan ele adjudicaciones propuesto por doña Alaria de la O Alediua viuda aibacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora do bien es doña María de la O Medina se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes eu una casa de vivienda situada en ia calle dei Lucero, de manipostería y teja y
a lj °F e8La In‘ tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo

Autouio Alonso de estatura reguiar, color blanco, pelo y
no castalio», ojos pardos, nariz y boca regu ar y barba am-
» para que dentro de nueve dias contados desde la fecha so ,c»enujr~ ■
pa	cárcel pública de esta Villa á descargarse de la cui-
'háizai , 8 reJ?u^a eu la causa formada por honda á D. Manuel ^ron ^ ^eu‘to Lopez á consecuencia de la riña que tu
Alicia J^U,° ^ue	^ciere se le eirá y a hniuistrará
cnr<u y. ^ 1° contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-E jy Guanabacoa Junio 24 de 1867.—AL-T1® ten"^°í m!4n'Edo de su señoría.—Luis J. Marín, Y para Ul nu.,5 r ctü t^Í8Pll'iSt° libro la presente. Guanabacoa fecha ^ r 4 UlH J*Mttnu*	E O 4
reih-vifn i.
• Federico Jordán, y Godos alcalde mayor interino de esta Piulad y su jurisdicción etc.
DooEr (íiUllll StíKan'U ^ e(Eclé cito, llamo y emplazo á Un« e f 0 EJaras uaturai y vecino ae la Habana, casado con-Llermoro imyor que fuó de la casa de dementes estable-
i
A consecuencia de la testamentaria coucursada de don José Anfcouio Ingoye.» na dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colou por ame mi se auuucie al público por tres números consecutivos de ia G ve ta oficial habers ) señalado el día 27 del entrante mes iu juno, á las once de su mañana para el cuarto pregón y remate U • la mitad del iugeuio Tartacio situado eu 1 jurisdicción de S.igua ia Grande partido de Rancho Veloz tasado en uu millón trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres escudos trescientos setentay cinco milésimis. Y par í que tonga efecto lo mandado libro la presente.—Habana y jumo 27 de 1867 —Manuel Pim-mtel.	G 4
A consecuencia de la testamenteria de D. Francisco Mu* ñoz radicada.en ei juzgado del 8r. Alcalde m iyor del distrito efi Jesús María y por ante mí se ha dispuesto so publique la preposición que Uace la viuda Doña A lelaida Robiou y Do mingue/, de adjudicarse los bienes por los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consistentes en la casa situada on la calle San Aligue! número ciento ocho, justipreciada en dos mil och »cientos cutrenta y nueve pesos setema y cinco centa vos, ios solares de Alatauzas eu mil docieutos pesos, el crédito de D. Juan Ramírez, bao eudose pago de su lega io del quiuio y de sus gananciales, reconociendo el hauer de sus menores hijos en la citada casa, con interés de siete por ci uto anual, para que en el término de treinta dias comparezca ei que quiera mejorarla. H ibaua Junio cuatro de 18ó7—Manuel Fudiiia A-' Aguiar.	A' - 4
R jal Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribunal do 19 del que cursa se ha apioba lo el convenio celebrado entre don Fernando Lacasay la ina/oria legal de sus acreedores .lisponieu dose eu él se le eutreguen al citado Lacasa los bienes libros y pa peles q ie se le ocnparou por v rtud de la declaratoria de quieora cesando eu su consecuencia todas ias interdicciones puestas y habilitándosele para que continué en su giro mercantil.—Habana junio 25 de 1867.—Fernando de Castro.	G 3
El señor don Luis do Alda alcaide mayor del Cerro ha dis puesto eu la testamentaria de dou doman Gutiérrez déla Berna que por tres números consecutivos de la Gaceta que por los etoc tos existeutea en. la seieria que se hallaba eu la accesoria de la
etra idem que hace esquiuaá la misma calle y la de la sacristía
tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados los muebíes: asimismo so adjudica ios esclavos Wenceslao criollo, de oiicio jornalero de 40 anos d; edad, tasado en mi ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de 11 años de edad justipreciado en 1400 escudos y un ba.io color moro como de siete años y de seis y media cuarta de alzada tasauo en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas lá anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las cbiidi«-ciones siguientes y es la de rebajarse la cuarea parce del total de dichos bienes por las razones que explica coinpiomotiénduso por cuenta de esta adjudicación á satisfacoi las deudas que gravan la masa las costas que se causen hasta la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que alcancen sus menores hijos éu las casas que se adjudica y al abono
de seis por ciento anual como usura pupiiar cuando salgan de su abi igo y al entero de la hijuela que a cada uno corresponda tan
El señor alcalde mayor del Geno consecuente á exhorto ,de-juzgado de Guauajay librado eu el intestado de don Andrés lYlurl gado ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGa-eeta oficial se notifique á doña Gertrudis iViurgadoel auto del 26 del pasado por el que sede hace sabor que si dentro dequinto dia no constituye su poder en autos será representada por el promotor lisoai.—Habana y mayo 22 1857.— Br* Juan Francisco do les Reyes\	G O 4
Eu la causa formada sobre averiguar el origen del incendio ocurrido en lós almacenes de lo3 señores Troche; Fornaguera y Comp- Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria se c »nvoqueu á dou Federico Brusi, dón José Ferrér y don Antonio Muriedos para que á primera audiencia comparezea á man.festar si quieren ó no mostrarse parteen el procedimiento; en el cón-copto que no verificándolo se les dará ¿por {separados ásu perjuicio. Y para queso evacue dicha convocatoria libro la presente.— Habana y jumo 25 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 4
A consecuencia del incidente á la testamentaria concursa la do D Juan Ignacio Erice formado para tratar de la calificación de créditos, lia dispuesto el íár. Alcalde mayor de Pinar del Rio que por este órd^n se cite á D. Claudio Arvelo y demás acreedores á dicho juicio, para la sentencia de graduación quo en él ha do dictarse.—Pinar del Rio Juuio 18 de 1867, Pablo García.	C O 4*
ElvSr. Alcalde mayor de esta ciudad,} D. Manuel Leal y Moran en providencia expedida auto miel dia catorce di Mayo último, se lía .servido declarar intestado el fal ecimienio del par o ingenuo José Francisco Domínguez y Nápoles y por sus herederos á los que por la ley deban sucederle á los que se manda convocar por medio de la Gaceta oficial á fin de que se pre* sonten dentro deLtérmiuo «le treinta dias á deducir el que les asista, ante su juzgado. Y para que lo prevenido tenga efecto expido esta en Trinidad á cinco de Junio de J867.— Manuel Aparicio	G O 4
El Sr.|alcalde mayor do Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José de la Luz Alfonso natural de esta, soltero, albañil y de veinte y cuatro anos para que comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua juuio 28 de 1867. Cários L iureut.	C O 4
El Br. Alcalde mayor del Cerra, consecuente al exhorto del juzgado de Guauajay librado en el intestado de de D. Antonio Pi: ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por treinta dias so convoquen á los herederos de dicho Pi, para qne eu el término señalado comparezcan á deducir su derecho con los documentos. necesarios. Habana Mayo veinte y tres de 18 J7.—Br—Juan Francisco de los Reyes.
G O 4
El Sr, Alcalde mayor interino del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque í„ D. Juan Ducasse, para que después del último anuncio se presente en el júzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Habaua y Junio veinte y dos de 1867.—Br. Felipe Foruari,
El Sr. Alcaide mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Al
ca en el juzgado á mi acto de justicia eu causa criminal. Habaua y Junio 22 de 1867.-rB.-Felipe Foruari. GO 4
salde mayor de Guauab icoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Juan Escofest, para que
que
luego como liegue a uno de los tres casos de la iey. \ para su publicación y efectos correspondientes libro ia píeseme. Bejucal mayo 26 de 1867.—Ddo. Juan Francisco Rodríguez. A 5
Por auto proveído por el señor aicalde mayor sustituto del distrito de Sau Cristóbal por ante mí está mandado se couvoque por treinta números conoecutiVos ue ia Gaceta oficial ájas personas que se consideren con derecuo á heredar a dou Cristóbal Saucuez Osono, natural y vecino que fue de extramuros en el barrio de Guadalupe para que en dicho término comparezcan á Habana y mayo 21 de 1867,—Ldo-
dedueir el que les asista-
Agustin Valerio.
G 1
IH* oline.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerre ha dispuesto se uúmeros do la Gaceta oficial á la negra Faus-
convoque por tres ------------ ,	. ,	-	, .
tma Pinea quo últimamente se dice se hallaba eu Bautiago de las Ve*'as ven 4 de Setiembre de 1865, recidia en Puemes Grande a fin deque comparezca en .el juzgado á evacuar un acto de justicia. Haoana Junio 21 de 1867. Lio. Luis í^)dn
uez.
G O 4
En los criminales por herida al asiático Tiburcio Salazar. ha dispuesto el señor nic *lde mayor del disir.to de Jesús Mar,a se coiiuoque eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad alas personas que puedan dar rezón de quien fuese un negio de estatura baja trabado de cuerpo, vestido de camisa y panu.on azul, joven, y con sombrero de paja-	ooin.» a las tres de la
tordo del di» 23 del corriente infirió una herida a dieiio amaneo en la calle de los Corrales, cuadra éntrelas del ludio y B m Nico.ás, á fin de que deutro de quiuto dia se presenten en elju -.-,, <.mi.hf.rn ,1« U -i ibania* declarar lo que sepan sobre
gado pul* couducto de la escribanía a declaiar lo que sepan el particular, Habana Junio 25 do 3867. Por don Andrés Ma-zuii.—Manuel Padilla de Aguiar.	.,
Por auto de veinte y sms del corriente proveid > por el fcr. D. Federico Jordán y Gidos Alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mí recuido eu los autos seg u ios por el Dr. D Esteban Bermu iez contra D. Juan José Joije en cobro de rentas está dispuesto que por tres númeioscouserutivos de la Gaceta oficial y por ceduloues se anuncie al publico haoeiso ■>e-ñalado el dia 8 de Julio próxini > a ia-» ou;« de su tu mana y en las puertas del juzga lo para ol remati ea almoneda publicarle los animales siguientes: una yunta de bueyes berrn ja lavada, tasada eu doscientos tremt. y ocao escudos; una muía que tira A retinta, de Haso y marcha, tasada en doscientos veinte y uu escudos: uu cabalo color rosillo prieto, tasado en ciento treinta y seis ^ escudos: y otro caballo color moliato, man co de una mano y d > una pata, tasado en treinta £ cuatro escudos Y para que tanga efecto la publicación dispuesta libio la preseute. Bejucal y Junio veinte y siete de 181 >7.—-Jo* sé de Ortega notario público.	G O 4
después dei último anuncio comparezca en este juzgado áeva* citar cierto acto* de jusricia en causa criminal Y cumpliendo lo maudaio libro la presente Habana y Juuio veinte y cinco de ¡¡867—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 4
E señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque al negro esclavo Gavino Ugarte, cochero, que se dice ser vecino do la calzada de Belascoain número ciento treiuíay cinco, para que eu el térmiuo de tercero dia comparezca ou el juzgado á un acto de justicia. Habana jumo 25 de 1867.
L io, Agustín Valono.	G O 4
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores de la herida y contusión inferida ai negro Felipe criollo esclavo de don Dámaso del ‘Jampo la noche del 16 :lol corriente eu la calzada nueva que conduce al paradero del. fciro carril de la Babia á Matanzas; se lia dispuesto por el señor alcaide mayor le esta vida y por aute mi so convoquen á las per-sonasuue puedau dar razón del hecho y sus autores para que deutro de quinto «lia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestar lo que les consto.—Guanabacoa y junio 19 de J867 —Luis J. Marín.	G O 2
El señor alcalde m «yor dei distrito de Belen ha dispuesto que por tres núinoros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Simi/u Birigoyen natural el» Vizcaya, carpintero y á D.
J. Subirá y Blanel, catalán, vecino que fuó del tercer distrito para q te dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan en este juzgado por couducto del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana juuio 22 de 1867.— Garlos Lauront,	G O 2
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don Felipe Novua, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 30 años y don Manuel Linares Alcaide que fuó de la Real cárcel para que se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 22 de 1867«—Cários Laureut.
G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada cantra Agustín Draguiche por portación de uu cuchillo ds puuta se ha dispuesto convocar en tres numeres de la Gaceta oficial á don Eduardo Martiuez para que on el término de quiuto dia después del último anuucio comparezca en el juzgado á declarar en lioras de audiencia.—Guanabacoa jnnio 21 de 1877.— Podro Gal indo.	G O 2
Por auro provisto por el señor alcalde mayor en la causa contra Mauuel Aluñoz hijo de José Sánchez y do Juana Muñoz uatu-ral de Santiago de Cuba, soltero, sombrerero, de 22 años, por sospechosos; se ha dispuesto convocar en tros números de la Gaceta a Ds personas que so consideren con derecho á dicho negro pues según aparece de la causa puede ser esclavo aunque él se titula do condición libre. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa junio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 2
Por auto íprovisro por el señor alcalde mayor en la causa formada por escalamiento y robo en la bodega de don Manuel García situada en esta vdla calle de Corral Nuevo esquina á San Antonio se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hocho para que en el térmiuo de quinto dia después dei último anuncio comparezcan á declarar en horas do audiencia.—Guanabacoa junio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 2
Por auto provist > por el señor alcalde mayor en la causa formada por liurto de ropa á don José Freire en el pueblo de Re-giajuuto á los almacenes de R*gla se ha dispuesto convocar en tres númerss de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia des-, pues del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa junio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de prendas á dou Bernardo Maragato y otros en esta viiia calle de Padillas se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial álas personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuucio comparezcan á declarar en horas de audiencia.—Guaua-bacoajumo 17 dé 1867. —Pedro Gaiiudo.	G O 2
A consecuencia de la causa formada por huridas á la negra Anastasia de nación lucumi en su casa sita en esta ciudad calle de la Estrellr núm. 18 á las nueve y media de la noche del 20 del corriente que cursa por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde mayor de osta ciudad que por tres números consecutivos déla Gaceta ofiualide la Habaua se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por mi conducto á raa uifestarlo. Y á fin de su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente-—Bejucal junio 22 de 1867.—José de Ortega notario público.	G O 2
El señor alcalde mayor de Jaruco ha dispuesto que por tres números de la Gaueta oficial se convoque á los que puedan dar razón del suicidio de dou Juan Víllarreal que tuvo lugar en el cuartón de Ribero partido de Sau José de las Lajas á las seis y déla mauaua del dia 13 de mayo último para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste con término de nuevo dias.—Jaruco junio 21 de 1867 —Jacinto Villageiiú.
G O 2
El sonor alcalde mayor de) distrito do Colon por ante mi, á
consecuencia de ia sesión de bienes de dou José Palacios ha dispuesto se cite á los acreedores dol citado Palacios p ira que en el término de nueve dias concurran al juzgado en horas de audiencia para tratar del nombramiento de nuevo síndico que los ha de representar.—Habanajuuio 21 do 1867.—Teodoro Sánchez*
G O 2
A couseéuónéiá de la causa formada por heridas al asiático Ignacio que cursa por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciuJad que por tres n uñeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y *us circunstancias, el cual tuvo lugar en el partido del Cano y calzada Real el dia 8 del corriente para que dentro de quiuto día después del último anuncio comparezca en el juzgado por mi conducen á manifestarlo. Y á fin de su inserción en la Gaceta oficial libro la preseute,—Bejucal junio 21 de 1867.—José de Ortega notario púolico.	G O 2
A consecuencia de la causa formada por homicidio de don Juan Lorenzo, cauchero del ferro carril de Villa Nueva que fuó bal ado cadáver el dia once del actual como á las doce de la in i-ñaua en ia casilla que habitaba ium miata á la ínea férrea en el punto lia nado Aimendares ha dispuesto elseñor Lio.don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persunas que puedan dar razón d i e<e hecho y á sus autores y a los parientes del difunto para que dentro de quiuto dia compa-rezcen en el juzgado á manifestar lo que sepau los primeros y los otros para ofrecérseles la causa con et objeto de que digan si se muestran ó nó parte en ella y si renuncian ias acciones civiles y criminales que les asistan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal junio iodo 1867.—José de Ortega notario público.	G O 2
Eu la causa criminal formada poy haberse ahorcado el negro Gavino ganga esclavo de don José García González ha dispuesto ei señor alcaide mayor qu-» por tles números de ia Gaceta oficial secocvoque á los que puedan dar razón dei hecho que tuvo lugar el dia lo del actual en el potrerodel citado González ubicado eu el partido de Jibaeoa para que dentro de ocho dias comparezcan eu el juzgado á declarar loque les conste.—Jaruco 19 de 1867.— Jacinto Viliageliú.	G O 2
Eu la causa criminal formada por hurto á D* Francisco Tre-lles ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de esto distrito que por tres números de ia Gaceta oficial se couvoque al individuo qué al ainuuecer del d a treinta y uno de Octubre dei año próximo pasado pidió una corbata á D. Francisco Trolles, en un establecimiento de fonda situado eu el caserío de Baiuoa, para queden-tro de tres días comparezca en el juzgado, a uu acto de justicia. Jaruco y Juuiol7 «le 1867.—Jaciuto Villageiiú. G O 2
Eu ia causa criminal formada contra D. Autouio Márquez x\Iarinvpor hurto de reses eu el potrero Santo Cristo de D. Ricardo O Farrill ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números déla Gaceta oficial se couvoque al negro Mauuel Jorge Sánchez [a] Montefú para que sin la mas leve demora se presente en este juzgado á un acto de justicia. Jaruco y Junio 22 de 1867 Jacinto Villageiiú,
G O 2
En los autos dei intestado de Alejandro Rivas está dispues« to por el Sr, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mi, tenga efecto el dia primero del mes próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, el cuarto pregón y remate de uu solar situado en la calle de re-
L. UVV1.I IV |/uvuCO.	..
El Sr. Alcal ¡e mayor interino del distrito de Beleu lia dispuesto que por tres números consecutivos de la (iaceta odciai, se convoque á D. Cayetano iíoinmgnez de oiicio zapatero, para ¿ seftu setecientos veinte y dos pesos que dentro de tercero dia después dei último auuncio co mpatex- |
ñalver éntrelas del Campanario y Lealtad, tasado|»n mil cuatrocientos cincuenta y cinco escu
ciou ,11 tros núinoros consecutivos libro la presente- Habana Ju-uiq 'JI de	Ldo. Agustiu Valerio.	U O a
A consecuencia de la causa crimiual formada por incendio eu una casa de i). Vicente Lupex situada en el cuartón de Lona María dolos uno de la ciudad de Santiago correspondiente á esta jurisdicción, ocurrido en nuevo ue Abril último que cursa por aute nú, ha dispuesto el Sr. Alcaldo mayor do esta c udad que por tres uúmeros de la Oaeota olieial de la Habana se convoquen ias personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que deutro de quiuto dia después del último hiiulcio cumpa, reacau eu el juzgado por mi conducto á manifestarlo V a du do su inserción en la Gaceta oticial libro ia preseute. Bejucal Junio 33 do 18157—José de Ortega notario público.
.	G	O	2
A consecuencia de la causa formada por hurto de aves á D, José González Rosquete eu su casa sita en el Cuartón de Aguas Verdes euesta jurisdicciou el dia veinte dei actual ha dispuesto el Ol • Acalde mayor de esta ciudad se couvoque por ires números co isecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en este jugado a manifestar lo que sepau. Y cumpliendo lo m mdado poue-o la presente. Bejucal Jnnio 23 de 1867.—José do Ortega no-tario público.	G	O	2
A consecuencia da la causa formada por suicidio frustrada de Doña Antonia Betancourt que cursa por ante mi; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad que por tres nú ue-. ros consecutivos de lá Gaceta Odcial de la Habaua se convoquen las personas que puedan dar razón de este .hecho el quo tuvo lugar eu esta ciudad en doce del corriente, y sus circunstancias para que d,miro de quiuto dia comparezcan en el juzgado á manifestado. Y á iin de su inserción on la Gaceta Odc.al libro la presénte. Bejucal Junio 21 de 1867.—José de Urteg* notario público	G	O	2
A consecuencia do la causa criminal forma ia por hurto do aves en veinte y seis de Mayo último á D. Juana Bello del gallinero que tiene ou su casa en esta ciudad callo" Nueva que cursa por ante mí, ht dispuisto el Sr. Alcalde in >ysr de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta odcial de ia Hauaua so convoquen las personas que puedan dar razón de este hocho y sus circuustaucias para que dentro do quintadla comparezcan eu el juzgado por mi conducto á manifestar,o. Y á fin de su incepciou en la Haceta oficial libro la presento Bejucal Juuio 21 de 1867—José de Ortega—notario pública.
G O 2
A cousocuencia de la causa crim nalSiniciada de oficio en quince del corrieute por el comisario de policía deesta ciudad porei robo que dicho dia hicieron ul asiático Juan Manzaneen su casa callo Capitular número treinta y ochó extrayéndole pie una caja baúl los efectos siguientes, dos pantalones, dos camisas, uu par de boti» nes amarillos, una levita, un pañuelo colorado y uu doblon do á cuatropeaos dos reales ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou dol cifado hurto sus circunstancias y los autores del misino para que deutro de quiuto dia comparezcan eu el juzgado á manifestar lo que sepau. Y pura su cumulimiouto libro la preseute. Bejuca juuio 23 do 1867.—José do Ortega. Notario público. G O 2
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se couvoque en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á don José Bogegi cuyas genera es no constan puraque comparezca en dicho juzgado con objeto de que tenga efecto una diligencia de justicia, Habana 19 de Junio de 1817— Francisco de Castro.	GO 2
Juzgado del distrito de San Cristóbal.—Ei señor al. caldo mayor de dicho distrito ha dispuesto por aute mi eu la causa seguida contra 1>;.‘ María Sánchez por calumnia A D. Juan de Oíos Moreno, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña A ,a Amador, que se dice sor vocina de Matanzas, así como á las personas que puedan dar razón eu su caso de esta y du su hija doña Antonia Lázaro nina do siete años deedud, puraque comparezcan en el juzgado silo ou lt calle de Sau Ignacio uúm. 138 á declarar loque les conste. Habana y Juuio 17 de 1867.—Francisco de Castro. G O 2 A consecuencia de los autos criminales seguilos contra don Juan Feua por robo de dinero al asiático Martin Ato; se lia dispuesto por ol señor alcaldo mayor do esta Villa y por ante ini se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia después del último auuncio so presenten en el juzgado á declarar lo que leí conste. Guanabacoa Junio lij de 18ó7,—Luis J. Marín.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, al moreno Lorenzo Martínez, hijo do Juan Annenteros y Carlota Martínez, natural y vecino de esta ciudad en la calle del Palomar, soltero, cochero, cocinero y tabaquero y de 13 añps de edad, para que comparezca en estésito en la calle de San Ignacio uúm. 138 a evacuar un acto de justicia. Habana y Junio 19 de 1367.—Francisco de Castro.	G 0 2
Ei señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto potante mi se couvoque por tros números comeen tinos de la Gaceta oficial á don Manuel E juiaqui, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pintor y de 39 anos do eda i, para que cemparezca eu dicho júzgalo situado en la calle do San Ignacio núm. 138 con el fin de evacuar una diligencia de justicia. Habana y Junio 19 le 1867.—Francisco de (lastro. (i O 2 El señor alcallo mayor dol distrito de San Cristóbal ha dis puesto por aute mi se couvoque por 3 números consecutivos do la Gacotaoficial á donjuán Miranda y dou Agustín González, naturales de Canarias, vecinos de Jesús del Mouto, so.teros vendedores ambulantes de frutos del pais, de 27 años el primero y el segundo de 21 para que comparezcan eu dicho juzgado sito eu la callo de Sau Ignacio número 133 con el fin do practicar una diligencia de justicia. Habauay Junio 19 do 1867.—Francisco de Castro.	G O 2
A consecuencia ed la causa formada por homldldio de dou Juan L neuzo ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se couvoque por tres uúmeros consecutivos de ia Gaceta oficial á dos negros vestidos uno con pantalón de dril cazador, camisa blanca chaleco y chaqueta como de calesero y el otro con pantalón do piqué de rayitas camisa y saco blanco y á un hombro blanco montando caballo dora lo que el día doce del actual presenciaron cuando el moreno Lorenzo Valiente propuso vender á don Luis dependiente de una bolega inmediata A la Capitanía del Calabazar uu reloj de oro con cadena de lo mismo para quo dentro de quiuto dia comparezcan en esto juzgado á ser exa ui-nalos por los particulares conducentes, así como A las personas que puedan daa razón de quienes sean, para que en el mismo término comparezcan en el propio juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Junio 23 de ld'i.7.
—José de Ortega, notario público.	G O 2
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto que por tres números de ia G iceta oficial se couvoque á los que pu jan dar razón del hurto de un caballo de la propiedad de don Bernardo Lorenzo que tuvo jugar el dia tres del actual eu eí partido de Lainoa para que deutro de nueve dias se presenten euesta juzgado A declarar lo que les conste. Jaruco y Juuio 29 de 1867.
—Jaciuto Villagelsú.	G O 2
For disposición del señor alcalde mayor de Jesu Maris a Acón secuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de do ña Carolina Aomilli, se declara intestado el fallecimiento do esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, con- . vóquesele por treinta días por medio de la Gaceta oficial para quo se presenten con los documentos justificativos A deducir lo quo les convenga. Habana junio 17 de 1867, Br. Andrés Masón.
G O 22
El soñor alcalde mayor de Belen ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial se convoque A donjuán GilEipi-ueta, natural de Barcelona, soltero, veciuo del B uno de á m Francisco, en una fonda que estA freute de los vapores de Regla, de 33 anos de edad, y de oficio cocinero; para que dentro do tercero día del último anuncio comparezca eu el juzgado A evacuar uuacto de justicia encausa criminal. Habana Junio 19 de 1867 —J uan Regueira.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se couvoque A las personas que puedan dar razón de quien sea el autor dei hurto de un caballo de la propiedad de don Miguel Morales, color oscuro, como de siete cuartas de alzada, de ocho A nuevo anos cargado do crinescon unas cuantas de estas blancas cerca de las orejas un bulto do carne huida en el cuadril de la pata derecha y de trole y gualdrapeo para que deutro de tercero dia comparezcan on el juzgado A declarar lo que les consto.—Habana junio 20 de 18J7'
—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 3
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leocadio Camero para que dentro de tercero dia jel último^ auuncio comparezca en el jnegado A evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana junio 25 de 1857.—Juan Regueira.	GO 3
El señor alcalde mayor dei Cerro consecuente A exhorto del juzgado de Guauajay librado en el intestado de dou Manuel Alonso vecino que fué del Guayabal ba dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A los haredoros del referido Alonso para qne eu el térmiuo de treinta dias después dol último auuncio se preseutqu en aquel juzgado con los documentos necesarios a deducir el que les asista,—Habaua mayo 29 de 1867.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	fi O 3
El señor alcalde mayor do Belen A consecuencia de la causa criminal que por unte mi instruye por las heridas inferidas A don José Hernando^ ha dispuesto que por tros números consecutivos dé la Gaceta oficial se couvoquen A las persouas que puol.itt dar razou del hecho y sus circunstancias para que deutro de quinto dia después del último auuncio comparezcan A declarar.—Habana junio 25 de 1867.—OArlos Laurent-	G O 3
Elseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tros uúmeros seguidos le ia Gaceta oficial A las persouas que puedan dar razón cama tuvo lugar ¡a su-tracion de una caja de libros del muelle Je la aduuna antigua el dia 7 del corrieute A las tres y meJia de la tarde. para*que al siguiente dia d jspues de la última convocatoria co .aparezcan eu el juzgado A declararlo. Habana Junio 10 de 1867.—Lie. Agus» tin Yalerió-	G O 3
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Jo so García para que deuiro de tercero dia dol último anuucio c un-parezca eu ei juzgado, A evacuaron acto do justicia encausa criminal. Habaua y Juuio 21 de 13J7,—Juau Regueira.^ ^
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres uúmeros couseeutiros (. o a Gáoeta oficial,so convoque al itali ino dou Luis Viiata, p«* quo deutro «de tercero día después del último anuncio comp t e* -ca en eljifóga Jo á un acto «lejusticia eu causa crimiual. l na Junio 26 de 1837.—Br. Felipe Fernán
El señor alcalde mayor iuteríuo del distrito de Belen lia (lis-puesto por ante mi, so convoque por tres números seguidos d« laGaceta oficial A don Duiuau García del Gauipo, para que deutro de tercero día después del último anuncio comparezco, en el juzgado A uu acto de justicia. Habana J unió 2o de 130i.
__Br. Felipe Foruari.	C O .5
E! Sr. alcalde mayor de Jesús María Aexhorto del Sr. a i cató v mayor do ¿agua la Grande ha disnuesto quo por treinta dias consecutivos se couvoque A los herederos de don Félix Chavea veci noque fué del partido de Alvarez para quo comparezca en dich término eu aquél juzgado con los djsuineutos justificativos A hacer valer las acciones de que se creau asistidos. Y cumplieudo lo inandado libro la presente. Habana Mayo 27 de 1367.—Br Andrés Mazon,	® 1
Por disposición del señor alcaldo mayor del distrito do Jesús María a consecuencia del juicio intestado del ultramariuo D. Francisco Barba, se declara intestado el lallocimiento de este, y por sus herederos A aquellos quo con derecho deban serlo; coevo-queseles par treinta dias pdr medio de ia Gaceta oficial para que se Dresemen con loa documentos del caso A deducir el derecho que
, y i»ea i tau, tasauo o u mu cu » . ¿	^ ooa log joeumentos del caso A deducir el dereeño qua
'z sss r»r;sr ¿«-»«*. m—a- » •*• «•«-**• Anir tir*