PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«ai»
338.
Sábado 5 de Octubre tic iStíí.—Santos Froilan y A ti laño, obispos, Plácido y compañeros mártires.—Circular en Jesús María.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
0HIII SUPIMOS CIVIL lili LA 8IKMPKK VIRL ISLA DE CUBA
Secretaría.
por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. » gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido ‘reí Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar de 2. ** clase
Ja de Administración
■ bienio Superior civd de la Isla de Cuba, á D
lin Sou<a Brigadier del cu -rpo de Estado Mayo , -
rendido en el artículo 29 del Reglamento orgánico de
Secretario del Joa-
quin Soma Brigadier del cu-rpo de Estado Mayor, com-
m earwras civiles de la Administración pública de U1 tramar. Dado en San Ildefonso á catorce de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la geat manó.—L1 Ministro de Ultramar, Carlos Marfori. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efeotos correspondientes.’’
Y acordado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil su cumplimieuto, se publica para los efectos oportunos.
Habana 4 do Octubre de 1867.—El Secretario ¡uterino, Agustín María Guuxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden
siguiente:
“Ejpvno. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E, número loS fecha 30 de Junio último, la Reina (Q. D, G.) ha tenido á bien aprobar los nombramientos hechos por V. E. á favor de D. Cipriano Arnedo, D. Simón Zamora, D. Ildefonso Montalvo, D.José María Meló, don Florencio Montes, D. Francisco Salas, D. Eleuterio Craywiukel, D. Juan Fraucisco del Valle, D. Manuel Tcrrontegui y D. Augusto Figueroa que con los diez Escribientes que comprende la copia de la plantilla que remite V. E. constituyen la comisión que entiende en el examen y tramitación de las cuentas pendientes y demas trabajos consiguientes á la supresión del tribunal de cuentas de esa Isla- Con este motivo es la voluntad deS. M. se encargue á V. E. que procure disminuir el número de agregados qu i componen dicha comisión, á me li la que lo permitan Jas necesidades del servicio á que se la destina, pues Jos individuos que resulten excedentes de la misma, se les tendrá presente para darles colocación efectiva en las vacantes que ocurran en esas dependencias. De Real órden le digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. muchos años. San Ildefonso 25 de Agosto de 1867.—Marfori.”
Lo que orden de S. E. se publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana 2 de Octubre de 1857.—El secretario in» terino, Agustín Alaría Guaxardo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Estado Mayor.
Koales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.
Infantería.
27	Setiembre de J867. Cursando instancia del Teniente Infantería de Tarragona D. Tomás Solveira en solicitud de contraer matrimonio.
30 Concediendo dos meses de licencia para tomar los baños de Madruga al Alférez de la Habana D. José Arla y Noguer.
Idem ídem. Cursa instancia del Teniente Coronel D.José Giménez Bando val en súplica de permiso para casarse.
Idem Idem del Sargeuto 2. ° de Infantería Luis Otero Pimeutel en súplica de que se le permita usar el dictado de Don.
Idem Idem del Teniente de Nápoles D. Isidro Callejas en súplica de permiso para casarse.
ídem Idem del Capitán 1). José Azcárate y Serrano que solicita permiso para contraer matrimonio.
Idem Idem del Sargento 1? D. Sebastian Car-tora en súplica de mayor antigüedad eu el grado de Alférez que disputa.
l.° Octubre. Concediendo permiso para que pueda matricularse en la Universidad al Soldado del Rey Anselmo BieLon y Ovejas.
Idem ídem. Resolviendo la numeración que deben tomar las cuatro compañías que componea la 2. Sección Milicias de color.
Idem ídem. Aprobando la colocación dada en d cuadro eventual al Alférez supernumerario de Ñapóles D. Baldomero Lorsundi y Oalvo.
2 Octubre 1867. Conce liéndo dos meses de licen-úi al Teniente del Rey D, Adolfo Blond y Pradells.
Idem Idem para Guauabacoa al Teniente de RspaOa D. José León Sánchez.
Caballería.
28	Setiembre 1867. Cursando instancia del Coro-id D. Pedro Agultar que solicita mayor antigüedad en •i empleo.
30 Idem. Disponiendo que en los primeros dias io Octubre próximo dé principio á la asamblea el Regi-miento Caballería Milicias de San Antonio.
Idem. Idem que desde el primer sábado del ®es próximo de Octubre dé principio ála misma el de Milieia.8 tle la Habana y empezando por la instrucción ie sección y escuadrón de los partidos rurales que ie reunirán en esta plaza á mediados de Noviembre.
Octubre l.° Concediendo dos meses de lioeucia Pira ceta plaza al Teniente D. Ricardo Salomón.
El Brigadier Jefo de E. M.—José O de Bozas.
délo que tam bien se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería general de Hacienda de esta Capital 200 escudos con arreglo á la undécima condición del referido pliego para tomar parte en la subasta. El tipo máximo será el de 12 escudos la fanega.
Si ee presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verb il por espacio de cinco minutos.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Inspector 1. ° i Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....ÍL...vecino de....enterado del anun-
sio inserto en la Gaceta del día.........y del pliego de
condiciones á que se refiere para adjudicar en el mejor postor el suministro de maiz necesario para el ganado de Obras públicas en el primer distrito, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.... escudos la fanega. Fecha_____________________________...
Firma.
Pliego de condiciones particulares que, adamas de las generales aprobadas en 12 de Julio último por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lnbrán de regir en la subasta de: suministro del maiz necesario pira el ganado de obras públi cas que trabaja eu las del primer distrito del ramo.
3-89 El maiz que suministre ol contratista deberá ser siempre seco, sano y del llamado de cuenta, igual á las muestras que se bailan depositadas en la Iuspeccion de Obras pú-' blicas- Cada fanega deberá pesar eu invierno 12ÍV525 kilógramos [11 arb.] y en verano ó seadesde Mayo .i Noviembre 103,520 kilogramos (9 arb,) incluyéndose en el peso la paja y tusa.
2.	® Será obligación del contratista entregar en los puntos de obra que solé des guen dentro del primer distrito, el número de fanegas ó mazorcas que so le pidan con 15 dias de anticipación.
3.	® Los puntos de obra á quo se contrae el artículo anterior y el ganado que en- ellos exista, son en la actualidad los siguientes:
En el almacén de Obrai públicas si:uido en el Cerro 58 bueyes y 9 mulos.
Eu Arroyo Arenas carretera de Guanajay 8 bueyes y 1 mulo.
En Guanajay 12 bueyes y 1 mulo.
Kn chapottin y Biyate carretera de Guanajay á San Cristóbal 22 bueyes y 3 mulos.
Eu la carretera del Este del Luyanó á la Gallega 19 bueyes y 2 mulos.
En la del Sur, de la Habana á Bejucal G bueyes y 4 mulos. Eu la de Guiñes y potrero Dique 30 bueyes y 5 mu os,
Eu la de Arroyo Apolo á Managua 31 bueyes y I mulo, Un Batabanó 1 mulo,
4.p Conviene advertir para inteligencia de los licitado-res que esta distribución se altera durante el año, y que por eilo uose varia el precio y condiciones do este contrato.
5 * Con arreglo á la costumbre del pais, cada inil mazorcas se considerarán como una fmega para su abouo, siempre quo reu. au las condiciones de peso y culidad que señala el ariíoulo primero,
6.	® A cada buey se lo asignan 70 mazorcas diarias de ración y 30 á caja mulo, pero en caso de q te quedasen algunas sobruut .'s eu los destinos por fiu de ines, no podrá exigir el contratista quo se le abone sino el que realmente buya cou-s amido ei ganado.
7.	® Si el contratista faltare al suministro en todo ó en parte, ó el maiz uo fuere de recibo, se com irara á su costa el necesario hasta cubrir la cantidad de ios pedidos que se le hubiesen hecho, sieudo de su cuouta los gastos qm se ocasionen por su falta de cumplimiento-
8.	® La duración de esta contrata, será desde la fecha en que se le comunique al rematador la apiobacion, y terminará en liu de Setiembre de 1868.
9® La cantidad de fauegas que podrán necesitarse men-snalmente varia entra 430 y 435. prescindiendo de las altera-cienes que puedan ocurrir por aumento ó disminución del ganado.
10.	En los tres primeros días de cada mes en regará el contratista eu la otíciua del Ingeniero Jefo del Distrito, las cuentas del maíz suministrado en el mes anterior. Estas cuentas deberán presen arse por triplicado y con separación de puntos de obra, para comprobarlas con l»s relaciones que remiten los sobrestantes. Si están confirme! se pasarán á la Ordenación general de Pagos, para que se expida el correspondiente libramiento do las nueve décimas parces del impoite total, quedando’ el décimo restante en depósito como garantía.
11.	Para tomar parto en la subasta será requisito indispensable acreditar el depósito de doscientos es'udos en la Tesorería general de Hacienda que se justificará presentando la carta de pago: dicha cantidad se devolverá á todos ios licrta-dores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando la correspondiente at rem itador; que debe completar una lianza de quinientos escudos para responder al cumplimiento do su compromiso.
12.	Terminado ol plazo, y si el contratista hubiese cumplido enlodas sus partes con lo quo se proviene en este pliego se lo devolverá la fianza y el diez por ciento retenido de cada certificación mensual.
13 Eiiel preciso término de quince dias contados dcsle la fecha eu que se comunique la aprobación al cintrat sta, pro-cedeiá »1 depósito do fianza según se previene en la condición undécima; y torin ira la correspondiente escritura pública ante el Escribano de Gobierno de cs'a Capital, de la cual debe remitir testimonio á la Inspección de Ooras publi as, quedando sin valor la adjudicación del mismo, caso de uo verificarse asi, con pérdida del depósito hecho para tomar parte en la subasta y quedando ademas reipo isable de los perjuicios que con tul motivo se irroguen según el artículo 59 dul pliego general que se mencionan.
Habaua 30 de Setiembre de 1867.
NUMERO 60.
Estados Unidos de América.—Costa de Florida: Faro colo cado en la islita Cumbcrland.	.
Se cómullica oficialmente haberse restablecid) la farola colocada al S. de la sonda de San Andrés y dal Rio Santillo la cual se encenderá en la noche del 1,° del corriente.
El aparato es lenticular de Fresnel de tercer órden que produce una luz b anca y fija. El foco luminoso se eleva 78 piés sobre el nivel del mar y la luz es visible á distancia de 14 millas
La torre es de forma cónica coronada de una linterna pintada de negro.
Latitud 30° 58'34." Longitud 81° 24' 34"—Por órden, \V.
Shubrik, Presidente.—Departamento del i esoro. —Oíicina de la junta de Earos. —Washington D. C. Setiembre 2 de 18 7.—El intérprete del Apostadero, Juan (Jrucet
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 3 de Octubre de 1867.—El 2 p Secretario Agustín Delaville.
Keal Audiencia Pretorial déla Habana.
Antonio Marín del Rio Escribano de ('amara de la Exenta. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
D.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por desembarco de bozales por el Puerto del Padre jurisdicción de Holguin, se ha servido mandar la Real Sala primera de Justicia, que por tres nú’ñeros consecutivos déla Gaceta oficial, se cite á D. José Aldarna D. Nicolás González, D. Juan y D. Pedro Martínez, D. Salvador González, Melchor de León, D. Manuel Denis, D. Vicente Latiegui, D» Baltasar Calvo, don Cecilio Araco, 1). José Fernandez de los Muros, don Cesáreo Botija, D. Ramón D uningo, D. Domingo Casas, D. Federico Salvador y D. Gabriel Iglesias González, á fiu de que dentro de diez dias comparezcan en esta Superioridad por medio de poder bastante á contestar el traslado que les está conferido apercibidos do lo que haya lugar si no lo verifican.
Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del Bio.
SEGUNDA SECCION
ilFÍOINAS GENERALES
Administración de Contribuciones «Ce la Habana
Venciendo en fin del corrí mto mas el cuatrimestre anticipado, correspondiente á las concesiones de emancipados alquilados que se hicieron en el mes de Jlinio último, lo aviso ú los interesados, para que en el impro-rogable término de quince dias se presenten á hacer sus pagos, que de no verificarlo se les aplicarán las penas que previenen las ordenanzas del ramo.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saquen á pública sub asta las reparaciones que necesítala casa del Estado que ocupa la Colecturía de Reatas de la Isla do Piaos, he dispuesto se publique por 30 dias acontar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en el Negociado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después con diehis proposiciones en pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admiuiuistraciou y en aquella Colecturía.
Habaua 13 de Setiembre de 1867—Clairac.
D. José Medina vecino y del comercio de esta P'i'.á se presentará en la Sección 2. * de este E. M. eu liora y dia hábil, por sí ó por medio do apoderado, F'fa enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Octubre de 1867.—El Brigadier Je-e de E. M-, José O. de lio .as.
Dirección general «le Administración.
INSPECCION DE OlIRAH PUBLICAS.
Sección J.-
Dispusjto por el Excmo. é Ibm. Sr. Director ge-n'!ril de Administración se saque á pública subasta el "i'úiniétrodcl maiz neessario al mantenimiento del (¡liado del primer distrito de Obras públicas; se ha ser-Eo señalar el dia 16 de Octubre próximo venidero Para que verifique a las i 2 de dicho dia en el local *ue ocupa e8ta Inspección calle de Cuba número 37; i°u sujeeiou al pliego di c>ulicio fes q is se inserta a lúniiuuacion.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con rreglo á lo que expresan dichas condiciones y al mo-
Coniiintlanciii general «le Marina «leí Aiiostiiilcro «le la Habana.
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero con comunicaciones de 29 de Agosto y 19 de ■Setiembre último, del Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos de América en esta plaza ha recibido los avisos á los Navegantes números 57, 59 y 60 copia de los ouales se expresan á continuación:
NUMERO 57.
Estaños Unidos da América,—Coda de Virginia, Faro de As-sateague.
Se comunica oficialmente que desde la noche del 1 ? de Oe tabre de 1867 so encenderá una furola de luz fija de primer órden quo iluminará uu arco de 225 grados en sustitución de la de 4 orden que ha estado funcionando en ese lugar.
Este faro está situado en la misma posición que el anterior, como á dos millas do la punta S. O. do la isla do Assateague eu Virginia:
La torre es de ladrillo de color natural, con la linterna pintada de negro y á 125 piés de elevación d> sde la base al foco luminoso
La luz se eleva 150 piés en la marea ordinaria y se divisa eu tiempo despejado á distancia de 19 millas náuticas.
El centro del bajío do Wenter-Quarter demora al E. por N. I N. E. (magnético) 1 J¿ millas náuticas y del bajío de Chiiiei-teague del ¡8. al E. S. E. cinco millas.
Latitud 3i° 54’ 37" N. Longitud 75° 21’ 4” O. Por órden W. Shubrik, Presidente.—D. partimento del Tesoro.—Oficina de la juuta de Faros.—Washington.—D, C.—Agosto 13 de 1867.
NUMERO 59.
Estados Unidos de América.—Bahía de Chesapeake, M. D. Faro colocado en el estrecho de Hoc.per.
Se comunica oficialmente haberse colocado un faro construido sobre pilares en el estrecho de Hooper eu sustitución del buque fanal establecido actualmente en este punto.
La farola se encenderá por primero vez la noche del 14 de Setiembre de 1867.
El faro está colocado en un bajío en 64 piés de agua en la baja mar, distante unas 300 yardas S. E.del buque fanal y á 150 yardas del misino en mar honda.
La armazón de hierro de la baso está pinta la de colorado y la parte superior de la obra do blanco.
El aparato de la luz es lenticular do Fresnel de 5 ? órden y es visible en tiempo despejado á distancia de ocbo millas.—Por órden, W. Shubrik, Presidente.—Departamento del Tesoro.— Odrina de la Junta do Faros.—Washingtou, D. C.—Agosto 31 do 1867.
Aduana se servirán hacerlas eh el improrogable término de tres dias.
Lo que se anuncia á los interesados para su cumplimiento.
Habana 3 de Octubre de 1867—El Administrador.—P, I.—Justiz.
El viernes 11 del corriente á las once de su mañana se han de rematar en el alm tceti de averías seis mil cuatrocientos cincuenta y dos cortea de caja que se en< cuentran en dicho estado, procedentes dol bergantín ingles “Brill.”
Habana 2 de Octubre de 1867.—El Administrador. —P. I.—Jústiz.
Uobieruo Político «le la Habana.
D. Antonio Olet y Ridó ha acudido á. este Gobierno eu solicitud de establecer una albeitería ea la casa número 415 de la calle del Príncipe Alfonso.-
E¡ Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncia al público dicho proyecto, á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 1. ° de Octubre de 1S67,— El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Antonio López y D. Ramón Tafo han acudido á este Gobierno eu solicitud de matricular la marca titulada “El Rio Alto.”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncio al púolieo dicha solicitud á fin de que los dueños de marca i se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseñ >s de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana l.° de Octubre da 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
líxcuio. Aviinlaiiiicnf o.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique eu las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas otí • ciñas situadas en los entresuelos de Palacio,entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 del.eutrante Octubre incluii-ves de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por si ó por medio de representantes en el concepto do que tras urrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 59 inclusives de la iustruccion provisional para la cobranza de dichos ira» p uestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Trenes de cinco carretas ó carretones.
Escribanos de número.
Confiterías sin Pipo i te ría..
Tintorerías y quita.-mauclias.
Tiendas ,de ropa hecha.
Idem, de vjnos y licores.
Fábricas de serrar mármoles y m oleras.
Tiendas de azúcar y café al pormenor.
Tiendas de pescado frito ó sala lo.
Carniceros, cortadores y tablajeros.
Habana 28 de Setiembre ele 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierre^ da la Vega.
Es copia,—El Secretario interino, Antonio Buiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por ia Superioridad que la recaudación de los impuestos que determiua el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palucio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 del entrante Octubre inclusives de nueve de ia mañana á tres de ia tarde, que estarán abiertas las oliciuas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previeuen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Iustrucciou provisional p ira la cobranza do dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
San Rafael.
jesús del Monte.
Galiano.
Industria.
Cañengo.
0-Fanill.
Damas.
Habana.
-Manrique.
Domínguez.
Sau Juan, Real.
Concepción.
Cepero.
Matadero,
Estrella.
Aguiar.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
Escopia,--El Secretario interino. Antonio Buiz.
Escuelas Profesionales y i»rej»nratoria par a carreras superiores «le la Habana.
• Exámenes de admisión.
Los jóvenes que han solicitado ingresar en e-tas Escuelas te presentarán eu ellas el lúnes 7 del actual á las S de la mañana para sufrir el examen que previene el Reglamento.
Ti fin de que llegue á conocimient > de los interesados se publica en la Gaceta oficial de órden del Sr. Director general de las Escuelas.
Habana 3 de Octubre de 1867,—El Secretario, Francisco Morales López.
Admisión de alumnos para el curso ele 1867 á 1868.
Los jóvenes que deseen ingresar en las Escuelas Profesionales pava seguir las carreras de Piloto, Profesor mercantil, Agrimensor, Aparejador y Maestro de obras, asi como prepararse p ira ingresar en las Escuelas Superiores de Madrid de Ingenieros agronómos é in, dustriales presentarán en esta Secretaría hasta el 15 del entrante, una solicitud dirigida al Sr. Director general de estas Escuelas acompañ ada de la partida de bautismo debiendo probar eu ei eximen do admisión los conoci-t03 siguientes:
Los que aspiren á cualquier carrera excepto á la de Profesor mercantil.—Elemeutos de Aritmética, Algebra, Geometría, Trigonometría y D.bujo lineal.—Y los que deseen ingresaren la de Profesor mercantil, acre-hitarán ser peritos mercantiles, ó examinarse de Elementos de Aritmética, Algebra, A itméíica mu'c iutil, Teneduría de libros, práctica de Contabilidad, correspondencia y operaciones mercantiles, Elementos de Geo-grafia, Nociones de estadística comercial, Economía política, Legislación mercantil é industrial é idiomas inglés y francés.
Todo lo queso anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana28he Setiembre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Afórales López,
No habiéndose celebrado el acto de la subasta anunciada para el 26 dei actual del embovedamiento de la Zanj a que cruza por la calle de Sau Pablo, el E xcmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente sa ha servido resolver se fije de nuevo para dicho acto ei dia 5 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular, con estrict a sujooiou al pliego de condioio-ues publica lo en 28 de Agosto último.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Seoretario iutorino, Antonio Buiz
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, s acar á remate por el presento uño económico, el .arrendamiento de los diez y siete puestos de la Pescaderí a de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador, Presidente, se lia servido señalar pata que tenga efecto dicha subasta, el dia sieto del en-truute mes de Octubre á las dos de U tarde ea la misma Pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, coa estricta sujeción al pliego de con liciones y Regla siento del rain i, que á continuación se insertan.
(Veas« el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del dia 11 del corriente.)
Dispuesto por el Excmr. Ayu itamiente prévla la Superior aprobación, se saque á publica subast a el suministro de los efectos de alb Utilería y carpintería que expresa la relación adjunta y si necesiten durante el presente año económico, ei Eterno. Sr. Gobernador Presidente sé lia servido señalar para el acto de dicha subasta el dia 5 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana cu la Sala Capitular autí la O imislou respectiva y con arreglo al pliega le chía lición ¡s que se inserta al pie de la cita la relación.
íltbina 5 de Sétieuin'j de 1837.—Ei Secretario interino, Antono Buz.
(Veasi el pliego do co dicione publicado en la Gaceta dei 12 dol eorrieute.)
El Excmo. é Illmo. Sr; Gobernador Presidente se lia servido disponer se inserte en la Gaceta oficial el estado demostrativo de las obra» de nueva construcción y recomposición sólida ejecutadas en el mes de Junio último, en las calles ds esta ciudad, asi como las de talabartería, tonelería y herrería, verificadas eu los respecti« vos talleres del ramo .
Habana 29 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Sitios-—Obra construido.
Gente empleada.
CUARTA SECCION, .K1UINAS I OCál-ES >K LA HABANA
V I
«■mixlracioii
lit
local «1c llatmita.
Ailuaiui* «I«-
El lúnes 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, dos pipasy cuatro barriles de aguardiente de caña coa peso neto en junto de setenta y cinco arrobas, doce cajas de coñac de á doce botellas y dos cajas de licores también de á doce botellas importados por el bergantín inglés “Carmen” procedente de Ghav lesión.
Habana 3 de Octubre de 1867.—-El Administrador.—P. I.—Ignacio María Justiz.
Calles del Aguila, Maluja, Angeles, Factoría, Alcan-tanha y CieniuegOi 415 metios excavación, 80 metros eurajonado, 2840 m1 tros tendido de piedra picada, 200 metros de cascajo, 510 metros limpieza de tungo, 150 metros adoquines colocados, 130 metros apisonado, 390 carretones de tierra extraída.
Cafes de 8an Juan do irlos, Anilla dol Norte, Tejadillo yComposteia.—80 metro,fplunes tendido de piedra pica la, 300 metros idein de cascajo, 140 rnetíos planos lineales de cascajo, 60 metros lineales tle'excavación too metros limpieza de fango, 1200 metros cútiicos p¡ cado dupiedra, 40 metro! pumos limpieza de fatigo, 100 metros lineales de excavación, 12 metro» plano» tendido piedra picada, 5| rrtetr-'S eúmtíos'd'e piedra picada.
Calle he San Gregorio.—181 metros planos excavación, 217 carretadas de tierra extraída, 1.5r8 metro« tendido de pie Ira picad*! 70 metros lii.pales de banqu -ta, 70 metros lineales de relleno, 100 metros tendido di e ascajo, 27S metros enrejonado.	;
Ti abárteua —4 sudadpi.oj nuevos, 17 ñon tiles, i* bastos y puestos en sillo , 44 petiteras compuestas, 2 colleras, tiradera (Ídem, cabezadas 6, una silla para ea bollo compuesta, 9 bríd¿>8
Toiieteiía.—19 cubos nuevos, 1 barril idem, 1 ideni compuesto,
Ca:le del Tulipán.—1436 metros pianos tendido de píodra picada, 4d metros excavación.
Herrería—138 tornillos de,cairetus, 32 sotrozos, 6 arandelas, 12 retrancas, 11 sunchos, 17 pasadores, 12 ¡trompos, 5 escuadras, 12 aldabillas, 34 planchéelas, li ejes, sunchos, cimpas, 12 cliapis, 12 argollas, 24 su licuó i ue carretilla», 6 Vinagras, Jü arandelas 20 eui.-, ciiO! pequeños, 4 hembrillas, 23 pies do amigo« 6 sun-; ellos cuadrados, ll O remaches, 2 pernos, 12 palillos, ]íd ejes de carretilla, 137 cabillas, 6 gonces, 4 gfampas, chapas, una calumba, 2 crucetas 12 puntárde estocas, 4 ganchos, 12 hierros de canales, 4 sostenes, 10 cunas una Cigüeña, 1 <je, 12 gmbos pata alrededor do l:,sfb. re,, 6 canastillos.—Trabajos Cuinpuestus.—96 picos, 31 punteros, 22 cinceles, 16 espiochas. 3 martillos, 22 pun. tas de estacas, 6 guatacas, 5 eseed ts. 11 bauetas, do. ojos, 4 si.liue., 1 gaucho, una complana, una I ave, un: bomba, 59 tornillo», lOgrainpts, 1-1 ganchos, 2 reirán cas 12 ciucetas, 2 bisagras, 4 arandums, 4 ojb's, 3 escua dí as, 4 cadenas, 2 pipas de riego, 2 ruedas ensunchadas he carretón.
Galle do ICsus Peregrino.—280 metros planos tendido Ue piedra, 36 carretones do tierra extraída.
Caite de Santiago.—257 metros de cmajuuado, 122 metros excavación, 119 carretones de tierra extraída.
Cantera dclramu.—378 pistoletes, 987 metros d> piedra rompida, 472 metros cúbicos- piedra p'icada.-Materiales remitidos á las obras. — lól carletas de piedra ala calle dei Príncipe Alfonso, 70id. de piedra picuda, 2 id, ue cascajo,cálle de lo» Aligóles 13 cu i re tudas di piedra, 18 id. de id. picada, Fiorfila 31 id. picalit, Fo.-c 2 caneladas depiediu, JO carretón, s piedra picada,Pul.
ro, 42 caireladas pieria, 29:
Peonadas 655..
Peonadas 650.
Peonadas 861--
Peonadas 42..
Materiales invertidos.
Peonadas
Peonadas
21..
682..
Peonadas 358..
79 carretadas de rajones de la cantera de calles, 73 Ídem, de piedra picada de ídem, 6 idem cascajo do Sur» dá, 5 idem adoquines del glásis, 4 caí retoñes de arena.
48 carretadas piedra del contratista, 92 idem cabezo» tes do la cantera de calles,-34 idem piedra picada can» tora de calles, 15 idem de cascajo de 8atdá.
183 carretadas de piedra de la cantera do calles, 25 carretadas do piedra picada de Ídem, 7 carretadas de ¡ídem de la canfora de la Sociedad.
No h*y.
No hay.
162ear»tadas de piedra do la cantera del ramo.
24 -planchuelas, 60 cabillas 32 cuadrados, una arfoba a!ambre de metal, 12 limas, 3 toneladas Je barben.
Peonadas 4.12 Peonada« 218. Peonadas 4144.
cascajo, Jesus Peregrino,
Debiendo precederse á la subasta de los efectos salvados del incendio de la barca española “Lequeitio los dueños ó consignatarios dé ¡os misinos que uo hayan presentado las declaraciones correspondientes á esta(
ídem piedra, Praho, a0 ídem piedra pícala, '29 ídem casc.ijo, Tejadillo 71 i’uem piedra, 45 Jdein íaein piejru nicaüa, Cienfuegos 3 idem'dé p edia, .Trocafero 68 idem de piedra picada.— Ahoqúinado i 1 ’cairetone«, un ídem he cascajo calle he RpÚVíÉV» 30 Ídem piedra, Aguila, 47 idem piedra picada, 1-1 tdepiGem, fcjau (ürpgqriu, 108 ídem piedra, 53 ídem Tulipao,79 ¡dom piediá, 63 id. de id- picada, Alcantarilla, *3 id. piedra-picada, Be noücencia 4 id. catcUju,.Consuládo^3carretones piedra, Antón Recio, 14 id. piedra, Santiago 56.id. de piedra.
73 carretadas de piedra de la cantera del ramo.
63 carretadas de piedra de la cantera del ramo.
11 quintales media arroba de pólvora invertida en los pistoletes.