consertodon Miguel Díaz, yá instancia del Promotor fusil está dispueito (i (o por tres numeres cuniqoutivos do la Gaceta uheial se convoque al expresado Jo i Miguel Díaz, o a las personas que sepan su paradero para que dentro de uuave días onupáarez-cauou eite juzgado el primo.o á eapouer lo que se le oírezca y los oíros á f »cuitar las uqtioias que tuvieren acerca de su paradero ó resid nacía. Y p ara que tenga.efecto la publicación dispuesta, libróla presente.—Bqacal y Setiembre ¿J doiabZ.— José le Ortega,.notario público.	.u ,u. 1
IIa dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad a consecuencia do la causa formada por heridas que recibió don Francisco González Rubio el día !) del corriente mes so convoque-por medio del presente a las personas que puedau dar razón del noch > y oqs eircanstancias p »ra qas en el térmiuo de quinto día después del úitim > anuuci > se presenten en este juzgad) á declarar lo que les conste.—Bejucal y Setiembre 24 de I8G7.— Justo Ba.oua.	(i O 1
Eu la causa crlmiual formada pjr homicidio dol negro Teodoro esclavo do don Jarme Penó m dispuesto el Sr. Alcalde mayor quo por tres números de la Gaceta olicial se convoque á los quo puedau dar razón del hecho y sus autores; cuyo negro fue encontrado con cuatro heridas como treinta varas distante de los lin loros dol potrero “El Fraile’’ en el partido de Jibacoa; para quu dentro de nueve días comparezcan en el juagado á declarar lo quo les conste. —Jaruco y Setiembre ¡id de 1607.— Jacinto Vihagoliú.	Q O I
El Sr. donjuán Antouio Villegas, Alcalde miyordeesta ciudad y 8d jurisdicción A consecuencia de i* causa torunda por rodo de uu cacadlo do don M iriauo Camero lia dispusto que por tres nú ñeros consecutivos de la üieeta olicial so convoquen a las pjrsouas q le puedan dir razón del bicho y sus autores á tiu de que concurran centro del quinto día después del Últi* un anuncio á declarar.—Y cumpliéndo lo miniado libro la presente.—Bejucal y Setiembre 23 de 181)7.—Justo Barón t.
líO I
.El Sr. Alcalde mayor de J isus M iría á exhorto del Sr. Alcalde mayor de CiaauaDaooa na dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi.-ial se convoque.á uu tal don Norberto que tuvo un talier do taliaqu ría ou la cade del Teuieuto-liey, para que al día siguiente después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo uiaudado libro la presente—Habana y Setiembre 24 do 181)7.—Eugenio Poutun.	0 0	1
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto dol Sr. Alcalde mayor do la juns licci.xi del Colon, lia dispuosto que por tros números de la O meta olicial se convoque al Ldo. uon José Navarro y Valles, para quo al día siguiente dospues del último aiiuuoiq comparezca eu este juzgado a evacuar cierto acto do justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo mandado libro la pfoseute,— Habana y Setiembre "di de 1887.—Eugenio Punten.	O O 1
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto dol Sr. Alcalde mayor do Guauabacoa h t dispuesto que por tres números de la Gaceta oiici.il so convoque a don Saturnino Martínez, para quo al día siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cieiti actu de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo man lado libro la presento. -Habana y Setiembre 21 de 161)7.—Eugenio Punten.	G O 1
Por auto dol Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana dictado auto mi á cousecneu ia do las diligencias promovidas por el fallecimiento de doña Josefa Herrera, se declara iutostado el fallecimiento de esta y por sus herederos á los que con derecho deban ser[o; couvoquesoles por treinta dias consecutivos db la Gaceta olicial para que so presento con los documentos quo lo acrediten Habana Agosto 22 do 18Ó7.—i’or. don Eugenio Pon-
preciso fué aplazarla para el próximo. Esperamos quo no hay igual inconveniente onionceá.
El Patriarca del 'Varia. -Esta noche volveremos ó ver á Vale n en una de sus obras favuritas. Uícese que desempeña admirablemente el papel dol centeuario. Pronto lo sabremos. Eu el correspondiente lugar insertamos el programa de jajmneiom
G-AOETIN RELIGHOSO.
del
Se alquílala casa quinfa situada cu Jesús
Monte ca.za ia dol Luyauo iiuni. 84 esquiua a la de Pamplona- tiene capacidad para uno dilatada familia y inuch s comodidades, Eu la misma esta la llave 6 impondrán eu la callo del
euiente Rey núm. 13.	'	___
Martes.—El santo Angel tutelar de España y san Remigio obispo y confesor.—En España se celebra hoy el santo Angel tutelar y con mucha razou porque toda la iglesia nace gracia■ * nuestro Sénior por los benolicios que contínu »mente se feciben por mauos de ios santos ángeles y se les alaba por haberlos críalo tan excelentes, tan sabios ton gloriosos y tan conjuntos consigo, v honra á los mismos espíritus soberanos, como ciudadanos dol cielo y cortesanos privados y ministros de Dios y presidentes y goberuadares de todas las cosos inferiora i, en bu no pueden ser mas grandes y continua las las m ireedes y favores que los^pue-bios cristianos recioeu de los santos ángeles.—Reinaba en Fian, cia, en tiempo do san Remigio, Clodoveo quo era gentil y estaba casado con Clotilde que era cristiana y procuraba persuaJir al rey su marido que dejase la idolatría y conociese á Jesucristo por verdadero Dios y como no pudo salir con su intento mandó á llamar á dicho santo para que instruyese y ensenase al rey y cuan -do lo fió a bautizar (cosa milagrosa) vió que faltaba el crisma y san Remigio, alzando los ojos y las manos al cielo suplicó con muchas lagrimas al Señor que proveyese aquella uecesidad y vió-se ¡muediataiueute venir una paloma quu traia eu el pico una redoma llena de crisma celestial, la que puso en inauos dol santo y llenando todo el templo de una fragancia divina y desconocida de la tierra. Con este niilagFO se continuó mu ol rey eu la fe del cristianismo y entro eu la pila dei bautism i y le dijo el santo: Clolloveo, mauso ya, y humilde, baja el cuello al yugo del Señor; adora al que basta aqui has perseguido, y persigue á los dioses quo has adorado; y desde esta conversión d¡6 principio á los cns-uauísiinos reyes de Francia y le puso por nombra Bilis 1 rey de Francia.	..	..	.
También se mencionan los santos Demonio, Verismo, Máxima, Julia, Flaton. í’resco, Cresoeute, Evagrio, Arastas y sur compañeros todos mártires, Fidarieo abud, V\Tasnuito ó WftiDOD Aimniits, Severo presbítero, Babou anacoreta confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Jesús María la del Sacramento de 7á 8, Eu la Catedral la de tercia á 8¿. Eu Sau Felipe á Sau Francisco de Asis en sufragio por las benditas ánimas. Eu la T. O, de San Francisco á Sau Nicolás de Barí. En Sun Francisco y en Santo Domingo la de ia novena á las 7.
Corte do María.—Dia 2 ie Octubre*—Corresponde visitar á áNtra. Sra. de la Candelaria eu Sau Francisco y en San Nicolás. En Guauabacoa á la misma imagen todas , privilegiadas.
ton,—Br. Andros Macón.
G I G
PAiiit ri J JmiMl.
Mul tes l.° de Octubre de 1SG7.
tatimii.
Innugaradon de estudios.—Las vacaciones lian concluido para los que en nuestros principales establecimientos cieutííieos y literarios cultivan su inteligencia bien con el objeto de poder aspirar uu día al títuio de hombres ilustrados, ó con el de adquirir una profesión que les proporcione una existencia honrosa ó in.Impendiente, ó un distinguido puesto en la sociedad. Hoy se inaugurará el nuevo año académico y se voriiieará la distribución de premios en la Universidad, en la Escuo.a preparatoria y en el instituto de segunda enseñanza. Los alumuos, después de uu desoanso de tres meses, van á continuar sus interrumpidas tareas. Con nuevas fuerzas, adquirirán en el campo de las ciencias y de las letras una parte de los conocimicutos que les faltau para alcanzar el título a que aspiran y que los habilitará para ejercer sus respectivas profesiones. Los actos de hoy son importantes y a elios deben concurrir cuantos se interesan por la ilustración del país,
Valero.—Lo quo esperábamos ha sucedido. Valero anunció para el sábado último su primera representación en la Habana y el gran teatro de Tacón no obstante sus vastas proporciones, se ileuó do espectadores. Nada méuos quo la reputación del distinguido artista se necesitaba para realizar lo que debe considerarse como uu verdadero milagro. El brillo do su prestigio disipó la iudiierencia pública, iffii como el del relámpago disipa las tinieblas do la noche, y la curiosidad dominó á todas las clases de ia capital. El que pudo fué. a pagar solícito ol tributo do respeto y admiradm que lodos debsinos al talento. El teatro pro-cuitaba pue^, el bellísimo golpe de vista que nunca dejado ofrecer cuando un a numerosa y elegante concurrencia ocupa sus loca-iiia,loA. Eu medio do aq.iuua muelle lumbre resaltaban así por su hermosura>como porsus ricos prendidos la m lyor parte de las bellezas de ia Habana, cual resaltan las fieros eu medio del,follaje cuyo verdor aumenta el brillo de sus matizadas corolas. EL tea tro do Tacón ha vuelto á ser desioel sábado el punto favorito de reunión do la sociedad mas escogida de la Habana. Ea no-ene en que.el espectáculo no guste, bastara contemplar los palcos paca quilas horas pasen rápida y agradablemente. Tero ya es tieinp > de que nos ocupemos de Valero y da los uctores que le acompañan,	,
El aplaudido actor eligió para su piiuuru presentación al publico de la H luana el couocido. draui i: Lu campana de la Almudaina: ¿Eno acertada la e»eccion/ Fura él no lo fue sin duda, porque el. pap 1 del G »boro Mor Centalla no es el mas apropósito oum lo uu ¡trust», tratado mostrar el talento que ia fama ie. atribule. Valero, nos lia p i re cid i desde luego actor de coucioucia y como tal cap w, únicamente de inspirarse con las si naciones dram iticas. ¡Si estas faltan epiuo socole, eu.el drá? m.t á que nos o,»atraemos, quo solo tiene para ól una en el según Ib acto y otra en el tercero, debo parecer necesariamente frío á lus que están aoostuuurado* á oír declamar y ver gesticu lan.eu ta esccii i venga o no venga á.cuento, medios a que nunca recurre el ver ladero tale uto y quo el arte ropruobá. Valero sobrio de movimientos y de esfuerzos de vo¿, solo se anima cuando la-pasión lo agita. Eu ios demas casos acciona y liabia naturalmente, como .habla cualquier hombre que se llalla en igual circunstancia. Actor de la escuela moderna, lia renunciado á la ridicula afectación a que recurrían,no hace mucho tiempo ciertos artistas que se h miau ugurado, ignoramos porqué, que los héroes y deims personajes célebres toniau uu modo d,e hablar y hasta de andar distinto de ios dem is. Todavía ni conocemos bien al actor cspaíi >1 que tantos aplausos lia recibido en la escena, pero por m poco que de ól hemos vist >, nos parece que á una presencia noble y magestuosa, á unos modales dignos y desembarazados, íeuue un modo de decir que acredita su iateíi gwucia y un completo dominio do sí mUuio así como de la sitúa c.iou en que oí argumento dei dráma lo coloca. Lo único que a nuestro m >Jo de ver le falta es robustez y.frescura de voz sobre tofo, eu ios pasaje.» ou qu o necesita esforzaría, y en el teatro como eu la triouua sabido es quo ol organo do la "voz es uno do los priucipales medios que el actor ó el orador tienen á su disposición para dominar á ios que los escuchan. Taima eu la escena Dautou en ia Uouveucioii entusiasmaban tanto á la'multitud cou su voz sonora, como cou su talento. ¿>e nos ha dieh), sin em barg >, que Valero adoiecia el sabado de una afección do gargau ta dcbiaa al cambio de clima y al excesivo trabajo que había tenido eu lo>, dos úit.mos días. Nos complacemos eu cieerio así espirando que esa indisposición pase prouto á fin de que el ai'' tisia ap arezca en la Habana tal cual h a sido hasta uhor«* en todos los teatros do la Feníusula donde, siempre con tanto entusiasmo lia sido acogido. E» sabado recibió muchos aplausos, particularmente eu el corto mouólógo á que da lugar la llegada de la lie illa, dichieou admirable naturalidad, pero muchos mases1 peramus que reciba cuando se presóme en algunos de e¿os pa peles en.los. cuales se dice que no reconoce rival.
Tanto nos hemos entendido al hablar de Valero, y es tan corto el espacio de .que podemos disponer, que solo brevísimas palabras dedicaremos á los demás artistas. La Sra. C'ayrou nos ha parecido una actriz de mérito, dotada de vez simpática, de inteligencia, sentimiento y bella figura. El papel do lalieiua se adapta á sus facultades, y si exceptuamos aiguuos pasajes en que su ironía nos pareció demasiado ligera y vulgar para la si tuacion y la clase y sentimientos del. personaje que caracteriza' ba, nos satisfizo en toda la representación. Tuvo momentos fe licísiuios eu el según lo acto y el público le manifestó su apro bíicion cou estrep.cosos aplausos. En cuanto á la Srtu. Kobreno y al Br. O.ssorio diremos que los espectadores los recibieron muy favorablemente. Una indicación tenemos sin embargo que hacer les y es, á la primera que procure esíorzar un poco mas la voz para que pueda ser uida, y ai segundo quo no exagere tanto. La i naturalidad es mas uecOsana eu qI teatro que en ninguna otra parto. De los otros actores nos ocuparemos mas adelante, cuaudo los conozcamos mejor.
La función terminó con ia pieza bastante chistosa titulada: Sitiar y vencer, en que el fcjf. Capo, efectuó su primera salida, üjsto actor gustó desdo el primer momento y puede contar para lo sucesivo con el favor público. Tiene muc ia gracia natural extremada movilidad de fisonomía, gran desembarazo eu la es cena y uu exagera, lo que para nosotros es una gran cualidad porque eu la escena queremos cómicos y uo payasos que deben quedar reservados paralo i circos ecuestre* y deiuá* ospeetaou los análogos. Hizo reír graudeinmte á los concurrentes eu sus cuatro papeles muy bien só.cuu fado por todos los otros artistas, ospociamiei-ito por fa 8ra. Fernandez a quien ha vuelto á ver ei publico con mucho gu¿to, pues os indisputablemente una do las ac.rices mas simpáticas y agradables por su gracia y desen fado de cuantas. han pisado nuestra escena.
Concluiremos inamíestaudo que eu. ia representación así del drama .como de la pieza, se ii i advertido un esmero á que u .estamos muy acostumbrados. Se nos nabia dicho quo Valero quería la propiedad un todo, y debem >s suponer quo. lo dicho es cierto porque hemos notado en la función del, sabado ciertos poimonoios que Habían antes 1 altado aiempre. Confiamos eu que bajo eati. pauto de vista iienus de bien eu mejor, pues -»■t La/npaua déla Almudaina seña puesto en escena precipi ta lamente.—En fin, creemos que el teatro dramático posee hoy qiitio no^o^os Lt i.npsrtaucia qui debe tener y tinao eu todas las n vciou ciyui/iiiU ifj. Dé ao3¿e las gracias á Valero cuyo talen to como, autor y dayetur reconocemos y aplaudimos.
. Li domingo se íepitió cou la calidad dw extra«jrdiuaria la nusma función daujo poco m ts ó mouop el mismo resultado ou cu mto á^u desempeño, Lo, artistas fueron muy aplaudidos y llamados á la escena. For lo que hace á la concurrencia numerosa sobre todo si se atieuda á que la función no era de abono.
Jesús del Monte.—^ procosipu do Ntra. Sra. do la Merced po se verificó el¡ domjugo. Tanto iodo iiabia en la calzada que
UAStAMA l.° IH3 OCTUBKIh
VACUNA.
Domingo.—De 11 Á 1*¿ en la Sala Capitulai laein.—De 8 á 9 eu Jesús del Monto,
Idem.—Dé 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 14 en Beleu Martes.— Uo 8 á 9 eu el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De Lia i*i en el Cerro.
Liern.— De 11 á 1J ea Üarraguao, iglosia del Filar Jueves.—De 8 á9 eu el 8auto Angel.
Idem.—Do II á 14 eu Guadalupe.
Viórues.—De 11 á 14 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario do Kegla.
Sábado.—En ia Casa Consistorial de ídem. f acuitatious iu ¿emana. —Primer distrito.—D. Ramón Yionet Tejadillo .‘15.—D. Juan Manuel Fernandez, Tejadillo 22.
Sen ando distrito.—u. Juan Cisneros, Habana 1G0.—D. Pedro Torres, Jesús Mana 52.
tercer distrito.No habiendo ol número suficiento do faculta tivoscon quien alternar, prestan! servicio el primero que se pre seute.
Coarto distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno semanal, prestara su servicio ci primero que se presente.
llcut Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Juana Adán de Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. D. Guillermo de Micheiona.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, D. Ramón Vila. Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El cr. •ai, D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
TARIFA
que regirá en el sólido vapor de hélice IVlie Vil Ciirolillíl.
PASAJES,
Itafios de Sania Fe Isla <le l'inos. Acordada
en Juuta general celebrada eu 16 de Noviembre do 1803, por la materia üe los interesa los la realización de todas las propiedades anuuci ni .■	-	. rió Ileos, y autoriza]) ol quo suscribo
para oír	s, iiaco presente la q ie le lia hecho el Dr.
l>. José de la Luz Hernández á las dos cab »llenas do terrenos donde está trazada la (,ob,ación de »anta Fó iuciuso el nano termal con todos los derechos quo representa la sociedad uo ¡& 3500 al contado y coutenia de sus 5 acciones o bien ijUUUal
coutauo libre para el postor sin dicha contenta. Y tanto pala
quo couocída osa proposición, puo la ser mejóra la, como paia que llegue ó noticia de los interesados la hace publica y covoea a Juutí» general do acc oiils.as para ol 26 do Octubro próximo a las 12 del dia eu la morada de', que suscribo calle .10 la Amistau núm. Dé, para resolver lo conveniente respecto de la mencionada proposición dol Dr. Hernández, ó do cualquiera o ra que sp u-> ciere pues admito basto el día de la Ju ita y li na fijadoUa Ilion e.i el escritorio do la Dominica ó ou la morada del que suscribo. Habana y Setiembre 12 de 1607.—Juan Cosía y Husjuet.
Hace	ir«i siiescs que
de su dueño ol mulato Josa Demetrio Lí alto, envuelto ou carnes, de buena liga
Fui til
«le lu ctitiu
sueros, colllo ,]0 .|o años:
negro rizado, usa bigote chico y viste «v““ parecido, pelo
propagando quo es libro para trabajar	■ Auda siu licencia
lo lorualos como lo está íiacieude de 1 su cuenta y tomars
oulier: se lo ve cou frecuencia en los ** ,í,t0 **“ carrua|es do al
vapores de los luuolles solcitaudo viaP* a' ®ros 16 /erro-carril j
i i	\ii7i*A á 1 08, gratificara además
de la captura, al que lo con »uzea a lft ^ ^ m	j0
Industria, o bien diero senas ’«guras dtí la en pernocte dicho dorvo; asi como se liará responsable	4 al , ,
lo abrigare.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FEimUGINOá.V DML MANANTIAL
DR SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados ou las personas Je temperamento limfátic i y co isiitueiou delicada; y muy particuiarm nt» en et desarreglo de las meustrucionos.
AGUA DIGHSTIVA DEL MANANTIAL
DEL RÜSAlilU.
Esta prodigiosa agua, está produeie ido admirable i resáltalo:, á todas las personas quo hacen uso de ella; siendo muy etieaz .ara facilitar las fuucionos digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad do 1J, Juan Costa Busquéis.
Se venilc uu iu iluto eitlusero y cocltci'o
servicial á ia mauo, c m principios de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se vendo sin lugar á redbibitoria. Eu ost mpreuta im pendren.
mu E00M01I0Â.
• W (FÍMílAS.
Oliti ciiutiulela situailii eu Indille «le Apo-
naca uum. dentro las de Cionfuegos y Someruelos. En la casa dum. 10, de la misma informarán.
AVISOS.
Uu jóveu pciiiiiüulur iut eligiente eu el i'a-
mo de Obras públicas, cou certuicados quo lo acrejiian, desea emplear een alguna odciua ó con uu ingeniero civil por sur esta ocupación la mas proporcionada ásu inteligencia y la do su mayor agrqdo. Tiene personas respetables, que acrediten su moiulidad y buen comportamiento uu ei cumplimiento de sus deberes. Dirigirse por ol correo á F. O. V. cano del Morro u.° 62 en esta capital.
c LIMPIA LA SANGRE.
uon currupciqny ia sangró, viciada .*0 tiene un malestar Jen todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se estéjudolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangro esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de sangre, como:
Las erupciones, píistulas, y barrillos.
Lu escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipeíu, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
7 amores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Htíencion, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de tos¡o¡os
1 robad la Aaiczapahrilla l)i; AYKli y vereis por sí inlsmc
ia sorprendente actividad cou que limpia la sangro y cura desór dones.
Es tan universal menté conocidó que el i'i.t 'TORA i, dií C i REZA DE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An ¡ruin, Constipación, /'»»■, Asma, Injlnema, Resfriado, Alferecía, UarrOtilio, Rompiera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para et ahbio délos éticos dec tarados, que uútil.citar las o videncias de sus méritos. El ¡mudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par 1 dolorks iu: r muya a procedentes de desorden 011 el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del. vientre, icrEltIClA, i\lal del hígado, Ataques ¿ desórdenes biliosos ¡VIALA DIGESTION, ALMOKK/ Ñas, Accidentes, Pesadez, Eolio dr apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.
Cienfuegos á.
	Cámara.		Proa. 1			-2=5. C ri ajos.	
• * i	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
f Cienfuegos.. 1 Trinidad			8		4	....	3	....
	12	....1	6	....	4	....
! Las Tunas		15		7	50	5	....
j Santa Cruz.		25	50 i	12	75	9	....
1 Manzanillo		29			14	50	12	....
I Sant'.1 du Cuba..	49		20	....	15	....
[Trinidad			4		2	....	1	50
i La» Tunas		«		3	....	2	m
■{ S iuta Cruz		29		10	....	7	....
! Manzanillo.....	23	....	ll	50	9	....
( Sant? de Cuba..	32	....	1«	....1	12	
[Las Tunas		3	50	1	75	1	í¿5
) Santa Cruz.....	Hi	v...	8	....	5	50
] Manzanillo—	29	...	10		8	50
[Sant? de Cuba..	28	....	II	....	11	50
i riauta Griiis ....	là	50	7	25	5	....
/ Manzanillo.		23	50	ll	75	7	50
1 Saut? de Cuba..	30	....	15	....	10	50
i Manzanillo......	9	50	4	75	3	
j Sant? de Cubai.	25	....	11	50	7	50
—Sant? de Cuba..	12	—	1 0	....	4	....
ISLA ÜE PINOS
Vaiior “«no.,.. .. . '
Ir
*	T la uti NUKVi
<í03Rll'i"íi í» üeg«i¿'dlTieü*1-'4 ,li|0“
Vuiuir ‘*N„CV<,
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIa iad ..
Este sólido, ligero y cómalo
Las Tunas á.
Santa Cruz á^ Manzanillo á-
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo ou los flotes do carga, conducción de caudales, partidas do asiáticos, etc. etc., que se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1? de Agosto de 18l)7.— El Administrador, San Pelayo, Torre y Comp.
Español ci Mitoñifo«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE HL SURGIDERO 1)8 BA tabanó á las Tunas do Saucti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido’’ á la Habana con el objeto d • hacerle una completa recorrida y forrai encobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien«* fuegos” bajo el siguiente:
ros del camino de hierro; y llegad á	(lo
misino día. Los pasajeros para Santa ntrona A ll dispuestos para llegar de dia ciar„ .,'4’ “‘baráa
, .	. . RETORNO. ado Pu,úo.
1 odos los dominaos á la uua do U taró. ,
Gerona con escala al Rio de Santa Fé Di ,&1JH d« y á las cuatro, saldra para Baiatami con u“¡. IU*»rM I», ajeros queso presenteu a.i^el^otnoarcadero d«l
es
o e]
y martes entregando los conoei'imeñtoTv ‘„“o d<i hierr<> lo»
«criterio (lela Dominica.	7 ((Un» el Ul|
r .. Nomu3SSS5sÜ* «	b
VAPOHES DE TRAFre,Ti
E UEACESA l»E VAI'OltES
COU.CEDS l»E LAS a\a,V^0«Gí,
V «ENU ÍIEICA V.
VAI'OIt COKKRli
■ONTRE COLON (ASPINWAL) y
A l0L,A CUbi
Esta Empresa hace presento al publie,, hah nuy sondo y acreditado vapor de Hierro <¿ , b uu via|e mensual enei órdeu —- '	• A
itinekauTo"de salida01*
Día 2-— Sale do la Habaua a las 12 dol di» . n
tas el 24.	1 au 7 He«« »
o-. -m0 Nuevitas y llegará á Gibara el -r,
-o.—De Gibara y llegara á Santiago de (’nk 2/ .—De bautiago de Cuba y lle?a?á á ba °> X
V~n, n‘" a Murt»7*l^«rááCartagena“ ‘ d.-Do Cartagena y llegará á Colon ¡"i ¡
retorno.
Dia 5 ó (3. Sale de Colon doápue.s de He,ar «r , llegará á Kingston ei a "	tr‘’" ,|s
í).-üe Kingston y [logará á Santiago de Culi. ,, 12.—De Santiago do Cuba y llegara á It», 1 lu
I. t.-De Baracoa y llegara a affeí	8¡ >'
II.	De Giban» y llegará á Nuevitasel K,
Do Nuovitas y llegara á la Habana lili i
CONSIGNATARIOS
Puerto Principe Cárl.u B, Galau—Nuevi’t.. ,r _ cp: Gibara, Longo.',a, Rosal y comp -Barí; T'11 Cuna, Ros hermanos.— Kingston, Nuuos Urulh*'1“’
Santa Marta, Vvugoechoa, Lafaurie y cornu_«r
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	'Win.
Vapor llarcelonti.
Capitán, Ochao.
•**«*« m
í!ll,c|i'
m
-V,,
En lu larde del 29 de Setiembre corriente
Sella extraviado durante la procesión de Nuestra Sra. de las Mercedes uua cruz de diamanto..; su grutilicará generosamente al que se la haya encontrado y ia devuelva ásu dueño eu la casa uum. 41 ca le de las Damas.
Hace tres semanas que falta de la casa de
su amo el negru Calixto criollo, de buena estatura, envuelto eu carnes, lampiúu, tiene lieoaeia para ganar jornal; se hará responsable al que lu abrigue y se gratificará á la persona que lo lleve á ia callo de Cienfuegos uúni, 80.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrador que abajo so expresa remitirá á Correo vuelto y con la puntuadla l que tiene acreditada, tod ¡s los billetes dot 8»rteo de 23 de Diciembre próximo que directamente se le pidan por m »yor y menor número, ó fracciones, siempre quo ni pedido se acompañen, letras sobre Madrid por su valor y ademas ol 3 p§ por razón de gastos y seguridades.
Los pedidos so harán, lo mismo para dicho correo quo para todos, cou este sobre, Sr. ,1). Saturnino García de ta Fuente, Administrador principal de Loterías, Puerta del Sol números 11 y 12 Madrid.
Se alquilan un mulato de 15 míos y una
negrita alo 1J ambos muy listos acostumbrados a desempeñar el mas esmerado servicio, tenitíiiuo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán de su ajuste rii la calle doE,tevez uum. 88 frente < la Iglesia de Nuestra Sia. del Pi ar.
fMíi IMlMiL
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Bat&banó todos los miércolos dospues do la llegada del tren general de pasajeros quo sale do la Habana (estación de ViUanueva) a las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la modia noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo pauto trasbordará á los señóles pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana cou destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-ápiritus los viernes á las 12 de la mañana yllogará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los misinos días por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados á modia ancho, y llegará á Bata-banó los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura uúin. 16, casado los Srcs. Sau Pelayo, Torro y comp.
Los cam »rotes y literas quedarán separados en la Habana, según se expecitícará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete do la Administración, tendrá derecho á elección do localidades siempre que esta no haya sidó separada ou la Habana,
NOTAS.
lí La carga se despachara para Batabañó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse ou los ulm-tecaos dol camino de hierro de la Habana, autos do las 5 de la Urde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torro y C?
2Í No se admiten bultos cuyo poso oxceda de 40 arrobas.
3í A la llegada dol vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habaua.
41 Los equipajes se entregarán cu la estación de Villlt-nueva los mártes de 5 á 7 do la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5í Quoda vigente el notable rebaj ) en los fletes do carga, conducion de cau tales,^partidas de asiáticos Ota & »., quu so embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIO».
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., callo do lu Amargura núm. 10.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulijeta; — Eu las Túnas y Saneti-Spíritus. Sres. Sant¡, Ma Irigal y,comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Esteban Alvuroz Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE HATAIUNO ASW-tiago de Cuba cou es ;ala eii Cieútnégos, Casilda de Trinidad, las Tniiasfle^Saucti-Spíi'itus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DÉ IDA.
Octubre 11 —Saldrá de Bataban.i dospnoS de la llegada del ti n general do pasajeros que sale de la liaban ]estación do Vilianiieva) a tas o h«Z) ar. ¡ai untos de la mañana y llegará á Cien-liegos e! misino dia antes de media noche.
,,	12 — Saldrá de Cienfuegos á la» 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	12. —Saldrá do Trinidad y llegará i las Tunas el mis-
mo din.
12 —Saldra de las Tunas y llegará á Santa Cruz e 13.
„	14 — Saldrá de Santa Cruz mitrando on Manzanillo el
mismo día por la tarde.
,,	14 —Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
¡legará á Cuba el 15 de noche.
ugoiu, M*. ,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL Sumir SANTO DOMINGO DE ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habaua á las y Hogar«« N,,»'. , •í. —Saldrá do Nuovitas y llegará á Gibar» el ;
4.—
do Gibara y llegara á Baracoa el« de Baracoa y llegará á Cuba el G ’ do Cuba y llegará s Santo Oi»»oii¡zo el a , o Santo Domingo y llegará á MuyaM9,t do Mayagaos llegará á Agundillaolfu 1 do Aguadillo y llegará á Puerto-IÜMel II do Puerto-Puro y llegará á San
RETORNO.	‘•“Ii
lü.—Saldra do Sau Tilomas y llegará á Puerto Ricoéll?'
17.— „ do Puerto-Rico y llegará áAgaaJilUell«
de Aguadillo y llegará á Miyagáei (¡ H ' do Mayagúoz y llegara 4 Hauto Oomiaw'iHi de Santo Domingo y llegará á Ciibáel tii do Cuba y llegara á Baracoa ol 2.1. do Baracoa y llogará á Gibara el 2t, do Gibara y iloga á Naevitas ei •&,' de Nuevitas y llegará á la Habana ul >- r ,
consignatarios, "
Puerto Principo Carlos B. Galau. -Naevins, Manuel II • y C'.‘—Uibarn, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Al»™.«.' Cuba, Juan Tarrido.— »auto Domingo, Ginebra Ihmi.L-á yagúez, Pedro J. lialdiris y C.'— Aguadillo, Amell Jj«" —Puerto-Rico, Caraceua inarte y C'í— S»u Tiiemi UmTjc
Vtipor Pcluyo,
Capitán, Cucho.
VIA.) tí A SAN TIIOMAS POlt El, NOKl DE SANTO DOMINGO.
7.—
9.	—
10.—
10.	—
11.—
16.—
19.	-
20.	'-2J.~ 23.— 21.— 23. - -
ORDEN DE VIAJE MEN8I.HL.
17.— ialdra do la Habaoa a las
Se vende un quitrín casi nuevo «le la fábrica de Frau, con su pareja de eaua ios jovenes, sanos, maestros y de siete cuartas dos dedos de alzada, ademas los aneas de pareja nuevos, cou sus piatiuas en el mismo estado Virtudes núm. uno
aoa ogmAWo de gandul*
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección de Es-i udios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en die-z años que cuonta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar ú los miles de ejemplos vivos quoeíreu-ati por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe iables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal do Bristol, la do Towsend y el Rob de Latíeeteur, no han’podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la atusa de gran boga que ba adquirido uo solo oíi la Isla de Cuba sino ou de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, llores blancas, supresión do 1« mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y docuautas provengan do la impureza do la sangrú por l«s malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obro pia 33 y 35, eu la bot.ca do Sau José Aguiur, esquina a la do ¡a Lamparilla, botica V droguería dé La Reunión de Caíala y Surra, calle de Santa To b iu» y eu todas las demas boticas.
PUERTO I) £5 LAHABANA
Eiltrinlus «1« Inni iñ«.
Dia 29.
De S. John y Cárdenas f-n 2 tilas del 22, berg. ing. Village Belle, cap. Steward, ton. 177 con mamitis a Mol!.
Le Santander y Trinidad en 8 días, del 22 frag esp. Y, F. U <ap. Maitines, ton. 179, con harina al c p. utonio Serr ap ñaua.
Día 30.—Entrada no hubo,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L.lE-RIVEREND, SEGUN
la formula del doctor gandul.
Esto jarabe depurat vo de ia sangre Lleno uu pudor cicatrizan^ incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad es Uo uua importancia inapreciable sobre to do en ta tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso ¿ los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario paru alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras do Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises" uartos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las euturmudades del pecho.
«nliila «1«; tini|U«s
Para Oil ans gol. amer. Liuda.
Para Bremeu be g. esp. D. J lan.
Para amberes berg, esp, Manuela.
Para Haiti frag, franc. Louis.
Para c.-liuem vre. am ,r. Gov. Marvin.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá á últimos del comente, si dáu paieut., limpia la muy velera ,regata española “loiesa Cubana,” capitán Bolivait. Admite'cmga á flete y pas jeros, á quienes ofrécelas comodidades de su espaciosa cámara.
Esto buque hará escala en Cádiz ó algún otro puerto del Moditerrancu si se presentara sulieieuto carga ó pasaje. Impondrán sus consignatarios, callo do Cuba núm. 88.
J. Demostré y comp.
VAPORES COSTEROS
CíMIP VVI A. Gfl HER VL CU I* A.V\ I» E <aCIO\ B*Olt VAINHi.
MA V U-
V:«i»«»res cspattoles “lSápiilt»” “icnfuitgos” “Nuevo daroini.t” ú ••«■».« »el del Oillllilgi,”
Notable rebaja en los fletes de carga por la c ista del Sur. Desde el dii»20 del corriente regirá en los expresados buques la siguiente:
tarifa.
¡ Por cada. 3 rs. Jts.\ del ferro-carril ó seaó ei <w 8 pies cúbicos: mercan -das viveros y fer-
Batabaué d Cieinfuegos....
,,	Trinidad.......
„ Las Tunas___________
„	Santa Cruz.....
„	Mauzanillé______
,.	Sant'.’de Cuba..
Cienfneg.is à Truidad.....
„	Las Tunas......
Santa Cruz.....
.,	Manzauiilo...___
,,	Cuba  .
Trini lad	f» Tunas ...
„	Santa Cruz...-
„	Mauzanillo..___
„	Saut? de Cuba..
Las Tunas à Santa Cruz_____
„	Mauzanillo......
„	Saut? de Cuba..
Santa Cru/, à Mauzanillo— „	Saut? de Cuba..
Mauzanillo à Saut? de Cuba-
Quedau vigentes las notas y observaciones de eral p ublicada anteriormente.
Tercio ¡Suco caf de ! de
reteria.		tabaco.		8 arrobas		
$ 0	25	*0	20	$ 0		25
’ 1)	40	” 0	30	”	0	40
” 0	50	” 0	40	»?	0	50
” 0	70	” 0	00		0	00
” ü	77	” 0	70	>>	0	70
’ 1	..	” 0	75	n	0	80
” 0	20	” 0	15	) »	0	20
” u	'JO	” 0	20	ií	0	30
” 0	45	’" 0	35	?»	0	40
’’ u	55	” 0	40	”	0	50
'■ 0	70	” 0	55	7»	0	00
” 0	20	” 0	15	Ì'	0	20
’’ 0	35	■’ 0	30	>»	0	30
•’ 0	45	” 0	35	7»	0	40
’, 0	00	" 0	45	77	0	50
■’ 0	25	” 0	20	77	0	20
” 0	35	” 0	25	77	0	30
” 0	40	” 0	35	77	0	40
” 0	25	” 0	20	77	0	20
” 0	. 35	” 0	25	77	0	30
” 0	30	” 0	20	) 7	0	25
la Tarila ge*
RETORNO.
,,	18 —Saldrá de Cuba á las 5 do 1» tarde y Pegará
Manzanillo el 19.
,,	19—Saldrá de Manzanillo y llegará.áSta. Cruz el 20
’’ yo.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo día de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, liastaj la ma dragada del dia siguiouto.
t)	21.—Saldra de las Tunas despuo3 do la llegada del
primor tren de pasajeros y llegar:» a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá do Trinidad y llogará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
,,	21.—Saldrá de Cienfuegos Antes do media uocho y »lle-
gara a BaUhaunei 22 de Octubre do una á dós do la tarde;
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán ou la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número Lfi, casa de los Sres. San Polayo, Torre y cp. Las literas quedarán separada eu la Habaua, según se especificará en los billetos do pasaje.
Todo pasajero quo se presoniare a bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido soparada on la A Imiuistración.
NOTAS.
1? La carga se despach ira para Batabano los días 8 y de Octubre debiendo nadarse eu los aláncenos del camino de hierre de ia Habaua, antes de las 5 do la tar¡lo;y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
32 A la llegada del vapor a Batabañó habrá .» i t-r- n ex traordinario que conducirá inmediatamente a lus Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes doborán entregarse en la ostacion de V llauueva la víspera de la salida del vapor óe 5 á 7 ue 1» tarde, y el de salida de 5 á 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente ei notable rebajo eu los flotes de carga conducion de caudales, partidas do asiático¡ ifce., &c.. quo se. embarquen en todos los buques do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Polayo, Torre y cp. calle de la Anurgu ra número 1 (i.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. (Casil daj Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Saiieti-Spírit Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramee Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyoooclioa y M irty.- Manzanillo Sres. Carago] Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vu|M»r lüspuftoi Niiev» Aiiiieniliiri;«.
Capitán 1). José Ramón Burgnoro.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Al aleudares,” q ued » es tablee id i li »cien lo viajes semanales entre el puerto de la Habaua, Matanzas Sagua la Grau le y Caibá-rieii [Sau Juan do los Rñ.uo úosj, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana Ds ¡néves á lás / do la mañana y llegará á Ma-tauzat los mismos despuei d ¡ medio dia.
De Matanzas I03 jueves dospues ds luí 2 do la tardo, y llegará á Sagua los viernes do mulrugadu,
Do Sagua los viórues antes de la bajada del primer tren (sioni pre que la descarga lo permita) y llegara a Cui bañen los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los domingos dospues de la llega la del tren, y llegará a Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos después de la llégala del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lúin-s por la 111a-nann.
De Matanzas los lúues por la mañana y llogará á la Habana antes de medie dia.
ADVERTENCIA.
Ia. La carga para Sagua y Caibarieu so recibirá todos los miércoles hábiles y las órdenes para su ad msiou se darán desde el inártes.
2	* . Los pasajeros y fletos se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Am »rgura núm. 1
3	* , Todo pasajero que se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIO».
En la Habana.—Sres. Sau Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—En Sagua, Bros. Moró y Ajuria,-Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
Iil ---
19.—Saldrá do Nuovitas y llegará á Gibar* ol 2t 29.—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa ol 2U.
29.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba ól 21.
22. —	„	óe Cuba y llegara á Puertu-Tlata al 21.
21. -	,,	de Puerto-Plata y llegará ¿ Mayigilocdfc.
f>.~	„	do Mayagúo; y Uegij«U AguadÜUtM.
ó-'. —	,,	de Aguadilia y llegará á TuerkitüortJC;
2ó. —	,,	de Puertu-Rico y llegará á San TiiomunUl.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Tliómas y llegar! Poorto-.tieoíD
‘ —... ,¡,.	-¿w., y	k A¡)|ll»'lu¡n.'lj ._
l —	Jo Agsuulifja y Mugará áMaya/iiwel I
5. - do Mayagúoz y llegara a Taoitu-riiHéb, ó.—	,,	do Puerto-Plata,y llegará á CaUolE
3.	—	,,	de Cuba y llegara a Baracoa ol
9.—	do Baracoa y llegaras Gibar»ol 10.
19.—	,	de Gibara y llegara a Nuevitaiol lili. —	„	de Nnovitas y llegara a I» Ha')«» olUibiaf |
La carga se recibe los dios
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuovitas, Manuel Birtta y. comp,—Gibara, L,nigeria Res ñ y comp.—Hala'O». Moe»J jjlulii.—Cuba, Ros normano».-Puerto Plata, üiaobr» 11«**“ — Mayagúoz, Gutierres y U.ireda.-Agualiljn, Amell Julujb
Puerto Rico, Caiaceu* Liarte ; eo.np. —San fumín, W'*1! Comp.	,
GIRO DE LETRA»._____
fu
Cornili, t’urUf*“-itiío»,Í¥**Í :l.l¡ lMÓ'>
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, ti, Gijon, Jerez, Mi lri.L, MU a 'a, ií treta, í, Dotado, Eulroit, E jateo a Ira, Ednt L iosa, Santander, Sentila, Santa Cruz de licúa, San Sebastian, Santa Marta de	j
Vamptco, Valencia, Vtllagarcta, Vigo, / UDprW «i ^ racruz c Ihiza, las giran Cuba 88, aiUrt leiuanfa, Irf
*s- Sres.
J. L)^MKfíTKl^r’
VENDUTA PUBLICA Y DE HAflg®
á cargo do D. Andresi Olivares, F- Nicolas Felipe Ruiz callo de la Reina nlU». ,
A cornecuoncia do las diligencias lie»bintestaJo ^ toni'» Vazquez y Vilches se ha serv do disp®9 ^ yinì,
vuu.-v . ""'J	J 1 .«VI.U.»	-- ---- il*1'
mayor del oistrito do Uolou por auto
inoutel se rooiatoa pur eata veuduw eluia J. e reJ tt#
lire a las cinco do li» t rrde los muebles X “nl“' j» # il ll
tesen la barberia correspondiente al^finado, w ^ ^j/
lei Príncipe Alton ,o núm. 212 donde teudià
Empresa «lei fcri'0»caf
n il del ®e8,f'
_	•, ,,¡v¡i»- iu
El Exento. Sr. Gobernador Superior civ	#
ú-aiar ol dia 9 de Octubre á las 12 d» 1»	' bajo I*
general do o.s»a feociodad quo deberá ce lin¡11igirac¡')11 Joncia del Exorno, é limo. Sr. Director uu»«W la moradadu S tí Y. [Antigua Adu»n».J	ptá^
la eoutest teiou de la Directi .a relativ« * j|deJ* por la comisión en la ultima junta 6»“® *	«* ,
procederá .» la elecc.ou do Presidente y,®	^ jj,«s. 1
uo la ronunen» que de estos cargos hit'l £ deseuiptñabau.	El Sovrfl**rl<>'
Habana 21 do Setiembre del»«“-" mon ¡ietancourt.
—	k disp®«^
La Junta Directiva do esta Sociedad	Je»J»
lo.j Sres, accionistas hua libros y “oc i— ««aiáMtiíil basta la celebración do la general pa»1 1 lo desean, d j diez á tres da la tardo ®
Administración (Paradero de C/flStm»/
21) Secretaría (Aginar 38.)
Habana 27 Ue Setiembre de *»«'
Belancourt.
,..s reif"1
Co.itaóñ.
_EI S«
dW
„i! &
Esta Empresa juega
el billete núm

ochenta y seis del sorteo núm. 7»d¡ ‘I«0
lia de «
de Octubre próximo entrante
Habana26 do Setiembre di l®«7* mon Belancourt.
-El S°cl6
ça AM xbatr°
DIVïïR3I0JÎ^-
Segunda función r/c «ll0 para el maltesi?
En la que tomará parte el Pr'	S»lv<
Don José
I " Se pendra en escena el drama '
P El^-atriarca -e^
2? La cometía en uu^,^,	^
Impronta
,„-1 iiaUier“»