mdiirla je Guadalupe.- Número 4.—Ter-C*1“	cer distrito.
En 19 de Julio último remití al corral de Concejo yegua color bayo, herrada de las patas delanteras U{*ada seis cuartas, sin hierro, con aparejo de junco,
*	ron y cabezada, por encontrarla abandonada é ignorar
*	jen pertenezca, y ordenando el Excmo. 6 limo. Sr. r licruador Político se anuncie por la Gacela oficial y
caso de 'presentarse su dueño que se le entregue previo» l°s requisitos establecidos.
V Habana 3 de Agosto de 1867.—Manuel Olmedo. ^jiuinbX'acion óel rain o deciillc* y paseo
flllllO» ti** oifl*.
uartol <la Poljcía..............
ríúcipo Alfonso ......... ■
aiu panano......................
rabal»« J«> 'u»o................
»lloro» Jo¡ lamo................
arreloros y carro roneros......
,renos, almncon y ohcrmts ...
oyeros y randioros...........
rútilos en Imrracou.............
arribo<fo l»s '»orallas ........
ohiernopolítico y Ayuntando.
odriguez........................
arianao	....................
de Galinno...........
í¡u»i...........................
uelie, [limpieza J..............
juvaleeieutes en barracón.......
¡peranau........................
ilyario.........................
•litera ........................
entific*'los en barracón........
neo e Taren.....................
rimas...................-.......
sus Peregrino...................
onuerrate....	••••••
recciou de Administración-------
nnpo de Marte	••••••...
P ai ....
ro
«
o\ £
14
ey tren que hov			se- orpii;		Hit
I <v	có O ’XZ	O ’m 'C			. ce 4
tor to- ce		A. u	ró cS	* ' 4	4
a	a	d	£ 4.	u	to-
Ü	ó		X	O	
..		..		2	6
	• *	¿¿íx.		..	
: 50	..	__		_ .	10
	54			2	6
..	.. 36		..		
	5	--	■■		..
	--	--	**	-•	..
. .	..		- -	..	
1 ..					3
40	20				
164	10		186		2
					
20	. .	..	..	..	4
1 ..	--		..	, .	4
..	20			3	2
..	8	...	..	4	
ri --			..	1	
. 20			-*		
. 40				6	4
5 ..					6
- - -			O o		
. 30					
. 60 ..			. .	3	2
- 29, ..				6	4
. 39 ..				6	2
. 1 . .	20			4	4
2 ..			_ .	_ .	
1	10	..	..		. .
				—	—	—	—
3 4c8 167		40	,386	37 59	
KESUMKN
Á .y i ali eu.-> — ............
t.in.UH'.i p.dos.............. .
Cimarrones..................... ....
Omuplidus....----....._________...
Pin depósito..................
Penados ..
163
103
463
167
40
386
Toni ...................... 1322
Habana 6 do Agosto de 1807.--El Ad iniiiiNUndor.— bi Dia*_____________________________
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Aprobados porla Superioridad los padrones de la riqueza rústica de este distrito municipal y verificada la distribución de impuestos de Real Hacienda y céntimos adiciorales, desde esta fecha quedan expuestas al público en los portales de la Casa Consistorial las listas de los contribuyentes, para que ocurran con sus reclamaciones los que se consideren agraviados dentro de los diez días concedidos por el Gobierno Superior civil.—Nueva Paz 30 de Jubo de 1867.—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Aprobada por la Superioridad la renta urbana de este distrito Municipal y verificado el reparto de la contribución por los conceptos de Real Hacienda y céntimos adicionale« se han fijado las nóminas de contribuyentes en los portales de la Casa Capitular, para que los que se consideren agraviados ocurran con sus reclamaciones dentro de los diez dias que ha dispuesto el Gobierno Superior civil.
Nueva Paz 18 de Julio de 1867. — El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Secretaría.—Vacante la Dirección déla Escuela de niñas del partido de las Pozas y acordado nuevamente por este Ayuntamiento convocar aspirantes para su provisión en propiedad, el Sr. Teniente Gobernador lia tenido á bien disponer que las Ínteres idas á obtenerla presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal ames del día 30 de Agosto próximo venidero, acompañadas del lítulo que las autorice para ejercer el profesorado y certificaciones de buena conducta y moralidad,
Dicha plaza tiene asiguados 600 escudos anuales de sm ldo y 80 para gastos de material con casa propia de la Corporaciou,—Babí i Honda 30 de Julio de 1867, José Aieeorbe
Calle de Gelabert en toda su extensión.
Fincas urbanas del partido déla Sabanilla.
Rique za pecuaria de id. id.
Fincas rústicas de id.
Fincas urbanas del partido de Guamacaro.
Renta pecuaria de ioem.
Fincas rústicas de Ídem.
Calle de Rielad del Medio en toda su extensión. Fincas urbanas del partido de Cabezas.
Idem ventas pecuarias de itimé.
Fincas rústicas de Ídem.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA LNSTAWOiA
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jíy Ribert, Coronel de Infantería y Teniente Gobernador do esta jurisdicción etc.
Hugo saber: Que habiendo acudí lo 6 esta Tenencia de Gobierno D. J uan de la Cruz González vecino delpartido de Guamutas de esta jurisdicción, solicitando la adquisición do la mina de chapapote líquido titulada "Ros Compañeras” y cuyo abandono ó caducidad denuncia, por babor solicitado su registro D. José Ai-gudineuel año de mil ochocientos sesenta y uno, hace la designación en la forma siguiente.—La pertenencia minera que desea adquirir consta de quince mil metros cuadrados, partiendo desde un punto señalado en el pla-uu que acompaña, en la cerca del sitio de D“ Juana Espinosa de Hernández, ubioado en el partido de Guamil -tas, distante de la casa de vivienda del que representa doscientos veinte y seis me ros al S. S3'.’ 45, O; se sigue al 8.63. ° 30’ E. con quinientos mótros hasta otro punto que se designa en el plano, con ¡a letra B, desde el cual al S. 26. ° 30’O. trescientos metros hasta U. y de él al N. 63. ° 30’ E. con trescientos métros hasta D. Do manera que la pertenencia formando un restángulodu quinientos por trescientos métros intercepta una superficie de ochocientos cuarenta métros de los terrenos de D. Vicente Queiúl y doscientos métros de los de Carrera en “Sabanilla de la Palma.”
Y admitida dicha solicitud „en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto ‘d propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, “Bolet n Mercantil” de esta ciudad, y por cedulones que se fijarán o»el partido de Gu nautas, á fui de que los inleresados que se o insideren perjudicados pue ian establecer sus «posiciones dentro del término de sesenta riias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este oo Se admitirán reclamaciones de ninguna especie.— Cárdenas 19 de Julio de 1867. Julián Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presidencia. —■Repartímiento de los cupos de las contrioucion es.— Desde el dia de mañana principiará la publicación del repartimiento de Ihb contribuciones del Estado y del Mu nictp’o, sobre la renta territorial rústica urbana y de la Uqueza pecuaria, que establece el nuevo sistem i tribu-lano, para que los contribuyentes puedan hacer las redamaciones á que haya lugar dentro del término de diez diasimprorogables contados desde el primeio de la exhi-cion de las listas.
Las expresadas lisias se hallarán en la puerta de la Cusa Capitular por calles y partidos cuidando la Contaduría del Lustre Ayuntamiento do publicar al pié de esta dispnsiuinn las que se vayan colocando sucesiva-®eute para noticia de los interesados, bien entendido que se ha hecho la deducción del 25 p.§ do los alquile* res de las tincas urbanas prevenido en Real orden de fáUe iMitrzo último.
Al mismo tiempo invito á los propietarios de las Deas rústicas exceptuados de prestación decimal para que me presenten credencial que justifique la exención * "“‘M'te con arreglo á lo que previene el artículo *, e “Cal decreto lie 12 de Febrero del corriente año es deduzca el 5 p. § dei cupo fijado á su tinca respetiva, cuya operación no se ha hecho por ignorarse numero de las agraciadas.
ofie ■ !*^Uuese esta disposición por medio de la Gaceta Dar ^ ^ Por cedulones en los partidos de la jurisdicción !■: g.e.neral conocimiento y que nadie alegue ignoran-• Matanzas 30 de J ulio de 1867 —Esteban.
Calle de Oontreras en toda su extensión.
* meas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id. lincas rústicas de id.
mí "ha dispuesto en los cri nina1 es formados c< ntr*a D. Manuel Royos i or e.stata á I». Domingo Roy, qu pjr tres números consejen, uves déla Gaceta oficial se notifique al primero el fallo dictado por la superioridad deS. E. la Real Audiencia y auto que le recayó, y son como sigue: En la Habana á2-> do,.Mayo de 1867, en la causa seguida eu la alcaldía mayor del dis'.rito de S. Cristóbal de esta capital, (pío ante nos ha pendido y pende en tres partes, do la una el fiscal de S. M. y de .a otra D. Manuel Reyes, p.-r estafa de varias prendas á D. Domingo Rey.—Vistos: siendo ponente el presidente D. Anselmo de V¡1 aescusa. Por os mismos tundn me ritos del hecho y de derecha: tallamos que dehemos confirmar y confirmamos la sentencia consultada, declarando también de oficio i as costas causadas en esta superioridad. Así la_pi enunciamos, mandamos y firmamos. Anselmo de Villaescüsá.- Podro de Oña —José Giralt.—Joaquín, Gussiñer. Habana Julio b de 1867. Guárdese, cúmpíase y ejecútese io resuelto por 8. L. la Real Audiencia eu su auto superior ingerto en lapiecedente eeitificacion; notifiquese, acúsese recibo y archívese. Pagés	Ldo. Agustín
Valerio. V para su publicación libro lá presente.—Habana Julio 30 do 1867.—Ldo. Agustin Valerio.
AO
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—El' Sr. Juez Je Paz de este Distrito en el espediente promovido por D. Victoriano Barcas á D. José de Jesús Gaicía, ha pronunciado el fil o que á la letra dice*—Hubaria 20 de julio dé 1867.—Visto este expediente.—Resultado que en la comparecencia celebrada el 27 del que cursa D. Victoriano Barca demandó á D. José de Jesús García el cobro de ciento treinta y seis escudos de alquileres y deterioros de la casa cal e de los Corrales número 251 como fiador dé D. Cárlos Quiñones. Resultando que García no concurrió al acto para quefué citado, p >r lo que se ie declaró rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falca de asistencia del demandado cou cuanto mis ua sido digno de ju* rídica atención, se condena á D. José de Jesús Gaicía á que dentro de quinto dia abone á D. Victoriano Barca los ciento treinta y seis escudos que lo demauda, condenándose e asan s* mo en el íntegro pago de las costas; notifiquese este fallo en los estrados, por edictos y p *r tres numen»« de la G iceta Oficial certificándose*su resuitauo por el secretario.—L io. José L¿on de Mendoza-—Bafael Aimeyda. Y para su publicación libro la presente.—Habana 29 de julio de 1867.—El secretario,— Riíafi Aimeyda.	A P 7
a. consecuencia de as diligencias iniciadas por juego prohibido eu una casa de la propiedad de don Jaime Bou eu el pueblo de les Palacios reducidas á juicio verbal, ha dispuesto por ante mí el señor alcaide mayor de este partido judie al que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ei acto verbal celebrado, cuyo tenores como sigue;—Eu el pueblo de San Cristóbal á 2U de Julio de 1867, años constituido el juzgado eii audiencia pública se procedió á celebrar el juicio verbal criminal dispuesto para este dia en la causa iniciada eu cuatro de Mayo último por el primer suplente de juez de paz de los Palacios á virtud de la aprehensión de un juego prohibido en una casa de la propiedad de dou Jaime Bou; y presentes don Liborio Pena que dijo ser natural y vecino de Consolación del Sud, casado, propietario y de 41 años de edad; así como cori Jaime Bou, don Manuel Cruz, don Geruasio Hernández y don Domingo Fernandez, cuyas generales constan de la cau-*a, no habiendo comparecido don José Vega por que dijo don Domingo Fernán dez estaba enfermo siu embargo de constarle de que lia sido citado oportunamente, es decir, que sabe que le han citado dos veces, primera y segunda, pero ignora-ei lo han verificado la tercera, auuque el lunes último le manifestó dicho individuo que lo representara en este acto pues éj se hallaba enfermo. En su consecuencia su 8ría. dispuso se diese lectura al parte, declarad o-nos de la sumaria, lo que «e hizo, dando principio por dicho parte, preguntándoles á los referidos concurrentes dou Jaime Bou, dou Domingo Fernandez, don Gervasio Hernández y don Manuel de la Cruz sise ratificaban en loque habían declarado en ¡as referidas diligencias, ó si tenianque añadir ó quitar, contestando queae ratificaban eu ellas sin tener nada que añadir ni quitar, manifestando dou Liborio Peña que el iba entianuo eu 1a casa en que debía pernoctar, cuando ei capitán, que á la sazón entraba en uicha casa, le agarró é hizo presa por un brazo, haciéndolo sentar en una silia, doudo gritos y llamando al dueño de la casa don Jaime Bou; y como no tuviesen las parles nada mas que alegar ni prueba alguna que aducir, .su Siíu. dispu o oir al promoior fiscal, el cuil fue de dictáuieu de que mediante á que hay una convicción profunda, nacida deias declaraciones dei capitán aprehensói; y de ¡os dos gúirdiás que le UCompaña -baiijus^c mj tainb eu de las propias declaraciones de los complicados en este juicio de que eu la noche á que so refiere el he-cuo fué sorprendido un juego prohibido, en el que estaban ocupados todos los individuos a esetp úon del dueño de la casa Uon .J»nno Bou y que este juego pro ntndo no pudo ser otro que i monte pues que no otra cosa se deduce de la orisitencia de ¡as barajas, del gran número de personas que se dice había al rededor le una mesa, las que á la llegada del capitán emprendieron la fu ga en su mayor parte, apagan lo la luz; hechos que no se e<on prenderían si hubiese sino licito el juego a que estaban dedicados, era de dpi fi n, y pidió que teniendo en cu-n^a el artículo 22 de ia Real cédala uo 3d do Enero de 1855, la ley 15 título 23, libro 12 de la ovísiini Recopilación e. artículo 45 del Bando de Uo-oernaciou y Bol iciado la Isla y la práctica y jurisprudencia c»us lames; y considerando ademas que aunque el dueño de la casa no so hallaba presente en ei ac o déla aprehensión, es responsable sin embargo, por uo poder alegar ignorancia de lo que pasaba en— su propia casa con mayor razón cuanto que el hecho era tan publico, que según dicen algunos de ios complica ios en este acto entraron eu dicha cusa poique veian entrar y «alir mucha gente; se sirviese impunenanto á los comparecientes don Liborio Peña, don Domingo Fernandez Barroso j a] ei Isleño, don G<t-basio Hernández y don Manuel de la Cruz, como á don Jo>é Vega “ii rebeldía por no haber asistido sin embargo de ías citaciones que se le lian hecho, ni justificado tampoco el motivo de su falta, la pena do veinte escudos lie multa a cada uno, y cu ¡renta al dueño de la casa don Jaime Bou, con la obligación de devolver ios veinte y cinco escudos que en calidad de depósito entregó el capitán á don Liborio Peña y á dmi Gervasio Hernández, h*e cuales deben ser condenados maneoinuuada y solidariamente á la devolución de tai can idad que en calidad de comiso debe ingresar en las Arcns Reale.i, declarando mancornui ada y solidaria mente el pago de las costas de este acto; haciéndose las publica ciones de la «entemia condenatoria que recarga, en la forma prescrita por el artículo 45 del Bando citado y anotiuulose en loa libros correspondientes dé este juzgado. Y su señoría de conformidad con el dietámen eel Promotor fiscal, condenó á dou Libu-rio Pena, don Domingo Fernandez Barroso [aj tíl Isleño don Gervasio Hernández y don Manuel de la Cruz, así como á don José Vega en rebeldía, á la pena do veinte escudos de multa á cada uno, redimibles en caso de insolvencia con un día de arr s-to porcada dos escudos que dejen de abonar; y á don Jaime Bou, como dueño de la casa en que se sorprendió á los primeros jugando al prohibido del monte, la pena de cuarenta escudo-. Declarando que dou G u vosio Hernández y don Liborio Pena están en la obligac.on de devolver mancomunada y soiidurianieu-te los veinte y cinco escudos que les entrgó el capitán aprehonsor en clase de depósito, cuja cantidad ingresará en Arcas Reales ou les términos solicitados por el Ministerio fiscal, haciéndose las publicaciones solicitadas por este, con exprés condenación de lai co tas de este juicio, en los términos también ped.dos; que se dé parte en los estados ineunnales Jx la superioridad que se anote el nombre de los penados eu el libro que nova el Juzgado, y se les haga entender que en caso de reincidencia serán tratados con mayor rigor; con lo cual se dió por terminado el acto que firmó su aria, con el Promotor fiscal presente; las partas que supieron hacerlo, por ante mt de que doy fé.—Laureano F, Cuevas, Romero,—Ceivasio Hernández.^-—Domingo Fornandez.—Jaime Bou-—Manuel.de la Cruz.—-Ante mí*—Santiago Gutiérrez de Celis. Y para que tmiga efecto la publicación dispuesta libro la presento. 8un Critó bal Julio 23 de J867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	A O 7
El Sr. D. .Juan Francisco O’Reilly, Juez de paz suplente del distrito de Beleu á consecuencia de la demanda verbal establecida por 1> León Diaz de Arce.conti a el Ldo. D. José tiernandez Hé-viu eu cobro de escudos, so ha servido dictar el auto que á la letra dice así:—Habana Julio II de 1867.—Vista la demanda establecida porD. L on Dia; de Arce contra el Ldo. D. José Hernández He vi tv en cobro de doscientos dos escudos. Resultando: que no habiendo asistido al acto e¡ d. mandado se ie declaró á instancia •iei actor rebelde y contumaz citándosele nuevamente pura la prueba con apercibimiento en forma á cuyo acto tampoco asistió.
onsiderando: que debe ñ-nerso al Ldo. Hernández Hevia por conforme con la reclamación do la deuda según el literal tenor del artícul» 297 de la Ley de Enjuiciamiento c.vil detínitivaiiiente juzgando fallo eu rebeldía á que pague dentro de tercero dia á D. Leou Diaz de Arce los doscientos dos escudos que le reclama con las costas del juicio Notifíqueselo por edictos y Gaceta oficial.— Ei Marqués Justiz.—Francisco J. Bnseño.—Francisco J. Brise-ño, secretario,	A O 7
Eu ia causa foimvla contra don José Soto Iglesias por lesiones á don M. nuei Fernandez Junquera, ha dif'puesto el sc-seiior alcalde mayor dei distrito de Jesús María ante mí, que por-tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se notitiqu© al expresado Junquera el fallo superior dictado cuyo tenor es e¿ siguiente:—“En la s empre fidelísima ciudad de ia Habana a 6 de julio de 18G7.—En la causa formada en ia alcaidía mayor del d.strito de Jesús Minia de ista capital que. ante nos ha pendido y pende emre partes de ia una el Fiscal de 8. M. y ue la otra dou José Soto Ig.esias, representado por el Procurador don Manuel Olalla y procesado por lesiones a don Manuel Fernandez Junquera, cuyo procedimiento fué elevado á esta Superioridad con apelación del defiuitivo dictado eu 17 de enero ultimo, por el que «o condena á don José Soto Iglesias ásiet) meses do prisión, con obligación de indemuizar á Fernandez, los gastos de curación y jornales del tiempo que estuvo impedido para trabajar a razón uo dos escudos marios y al pago de costas y gastos del juicio—V sto*: siendo ministro ponente don F¡ancisco Lope do L pez.—Aetpranio los fundamentos del expresado auto definitivo.—Vi« oe. Real decreto de 9 do octubre 1353.—Fallamos* que dcbim is confirmar y coi.firmamos el citado auto definitivo apelado, oec¡ uaiulo también de cargo del procesado el pago de las cost «-» . aunadas en esta segunda instancia, entendiéndose qu i en cmi p¡iimento de la pena personal le abonará la mitaJ dei iu*.up » de prisión sufrida.—Que así por esta nuestra sentencia d »• *.» en grado de vista lo acordamos, mandamos, y firmamos. — rh.mcisco Loriga.—Fruncí-co Lope de López.—Gregorio Iturnea-.”—Y para su cumpiim ento libro ia presente.—Habaua judo 31 de 1867.—Eugenio Ponton.
A O 1'
El señor Dr. don José María Céspedes, Juez de Paz segundo suplente del distrito de Bolen, en virtud de la demanda verbal estaba c¡da por donjuán Cruz de As. uaa ¡contra don Vicente Vaz quez, sobie escudos, se ha servido dictar el auto que á la letra dice así:—Habana Agosto 1 ?do Icu7.— Vi-tos.—Resultando: que propuesta demanda verbol por don Juan Cruz de¡ Azcua contra don Vicente Vázquez por la cantidad de doscientos sesenta y nueve escudos setecientas veinte mil. simas, precedente-íde alquile' res de casa, dejó Vázquez ue asistir ai acto, dando así lugar, a que a instancia del a.tor, se le declarase como se le declaró rebéL de y contumáz, mau lándose continuar el juicio.—Resultando: queel actor produjo por prueba el documento acumulado alfolio uos, susorito par Vaz u z douue aparece instalada la obligación que contrajo-— Considerando: el mérito de ia rebeldía en que incurrió Vázquez, y ei que ofrece el enarrado documento, visto el articulo 1173 de ¡a ley de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones dei caso, definitivamente jazgando; e condena ai supra-dicho don Vicente Vázquez a que ueñtrs de tércéro día dé y pague á don J uan Cruzjde Azcua ios doscientos sesenta y nueve escudos, setecientas veinte milésimas que le ádéítda, con l is eos tas y demás gustos dei juibio, Nótifiqueséfe este fallo en los estrados del juzgado por ediejos y por la Gaceta oficial certificándose ei resultado.—Dr, José Malí a de Céspedes.—Francisco J. Briseño*—Es cópia.—Francisco J. Enseno, tíecretario.
A O 8
El aauox alcaide mayor del distrito de S&u Cristóbal por uñte
No$ don Tomas Ubicrna Br. en Filosofía y derecho público administrativo, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en derecho civil y C inónico, Abogado de los Tribunales del Reino, Examinador. Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador ác Capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicario General po; el Excmo. é limo. Sr. Dr. Don Fr. Jacinto María Martínez y Suez Diguisimo Obispo de esta Dioceses.
Por cuanto se lia la vacante por haber contraído matrimonio don Joaquín José Francisco Zuazo y Renden ia Capellanía de tres mil pesos de principal fundada por el capitán don Juan Pérez Caballero yengidá canouicámiinte en l i Iglesia del suprimido conuento de Núes ira Señora de Belen y Señor San Diego y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y Sagrados cánones por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásn obtención paia que dentro ele treinta cíTásá chutar desde la publicación de este ediqto, que damos y asignamos por úrú^° y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista «percibidos de que pasada dicha dilación se proveerá lo que corresponda. Dado en la Habana a 1 ? de Agosto de 136/,-Tomas Ubjerna.—Por mandado do subría. Ldo. José I lancis-tjo de Ay ala. Y p'ara su publicación libro la presente. Habaua Agosto 1 p de 1867. —Ldo. José Francisco de Áyala^ ^ ^
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal de mayor dei Cerro.
Por esta mi segunda carta de ed.cfco, cito, llamo y emplazo á dou José Puebla, natural y vecino de esta; ignorándose las demás generales, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, s« prest nse en el juzgado á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por desacaloren concepto que de hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le deciará robeldo y contri ñas y por bastantes ios Estrados del juzgador Que a-í lo tengo mandado en la causa releiida, ante el presente escribano. Habana julio 27 de 1867—Luis de Alda.—-Por mandado de su señoria, Ldo Luis Rodríguez.—Y para su- pubiicac.üii en tres números de la Gace* ta oficial libio la presente: utsupra:—Ldo. Luis Rodríguez.
E 7
Don Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Hilario 8everiné de Lago, natural de Salamanca, empleado que fué de la Coiecturí de Hacienda de Sau José de las Lajas casado y de treinta y siete años de edad; puraque dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él p.»r desfalco á la R* al Hacienda, seguro de que si así lo hiciere se lo qjrá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re1 eide y por bástantelos estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Jaruco y julio 30 de 1867—de Castro Palomino.—Por mandado de su se-ñ »ría.—Jacinto Vi.lageliú.—Y para su publicación en tres nú-, meros consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presenta fecha ut-supra.—Jacinto Village.iú.	E 7
Por esta mi tercera y ultima carta de edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á dun Gonzalo Pérez y García para que dentro Té 9 di;Ys Contados desde Ta-fecha se- presente eu la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa formada poi homicidio de Don Jo-io Anas Banco de la seguro de que si así i o lucero se lo oirá y administrara justicia y de locoturano se le declarara rebelde y por bastantes ios estrados dei juzgado para las notificaciones y dorn is trámites ulteriores. Jaruco Judo 26 de 1867.-—Gabriel de Castro Palominos. —Por su mandato*—Jacinto Viltageüú,—Es copia que saco para su publicación por tres numeios de U Gaceta oficial—Jacinto VdUgeüu.	•	_	E O 7
Por esta mi ter era y úliima carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Alt mió Nar nj o o sea Aulres ligue re lo pira que de uno d ¡ nueve día contados desdóla techa se presente en la c irce! púbbca de esta ciudad, á dése ¿rgar se do la culpa que le re mit i e i la causa formada por hurto de mi caballo á d >n Diego G *rcia seguro de que si así lo hiciere se le oirá y afiministrará justicia, y ue lo contrario se <ie clarará rebelde y contumaz y por ba tantas los estrados del juzgado para las notificaciones y^demás tramitas ulteriores. Ju-1 ruco"y Juliú 26 TfóT8Ü7. -‘Gabriel de Castro Palomino.—Por su uandato.—Jacinto Vdlageliu. Y para su pub.icaciou eu ¡ res números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Jacinto Viiia-geliú.	E O 7
Don Enrique Mcncndez Bruyer alcalde mayor del distrito de Co~> Ion de esta capital.
Por usre mi último edicto cito Hamo y emplazo á D. José Acos ta y Yedra, natural de esta, soitero vendedor de leche y como de 24 au**s, para que dentro de ios 9 dias siguientes sé presente en la cáffcol pública de esta ciudad, a de cargarse eu l •. causa que se le sigue por go pes al guarda montado don Santos Barranco; pues s\ aú lo hiciere, se le administrará justicia y en su u¡3eF5cto1é parara ei peijuicio que haya ¡ngar. sin mas sitarle ni em p azarle— Habana Julio 31 Ue 1867,—Moliendo/. —Por mandado de su Sría.—Teodoro Sánchez.—Es copia*—Teodoro Sánchez.
E O 8
Don Juau Llasera y Garrido Alcalde Mayor del distrito de Belen en esta capital por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito hamo y emplazo á don José Miramon, natural de Francia, casado, de 33 años de edad, de oficio carpintero y vecino do esta; para que en el término do nueve dias >e presente en la escribanía del actuario á notificarse del fallo recaido eu la causa que se le lió por hurto de dos tosas de caobi, seguro dé que si así no lo luciere; ele declarara lebelde y con tumi, z y se entenderá dicha diligencia con los estrados del Tiibuual; adviniéndole que le causará igual perjuicio que ai le fuera hecha persoñalmenter Habana Junio , 9 de 1667.—Juan Llasera.—Por mandado do su Sría, Juan lieguei-ra. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la pó sente. Habaua ¡Julio 29 de 1867.—Juan negueirn,	EOS
ieii’or esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Pió Cardona, vecino de ia calle d8 San Ignacio número 122 para que dentro de nueve dias contados desd- es. ta focha, se presente euJa Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la cáusa que se ()e sigue por estafa á su patrono don Antonio del Cristo, seguro de que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, ¡ocurso eu las ponas do la ley y por bastantes los Estrados del Tribunal, en douue »e harán las notificaciones que oeunan.-tdabaua agusto o de J667. Juau Llasera. Por mandado de su señbiía, Ur. Felipe Pornariz. E 8
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Juan Antonio ó lbanque, natural de Asturias, soltero y dependiente, cuyo domicilio se iguora; para que dentro do nueve dias, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad; á descargarse de la culpa que Jé resulta, en la causa que so sigue por robo dé veinte y cinco onzas me j i cacas á don Esteban Díaz, cieno y seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas do la ley. Habana y julio 30 de —Juan Líasela.—Por mandado de su señoría Joan Kegnei-ra. Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro la pvesent-. Habana y julio 30 de 1867.—Juan Kogueira,	E 7
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático JcauBerser para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descaí garse de ia culpa (pie le resulta en Ja eausi criminal que le sigo por falsedad de un documento do policía cierto y seguro de que si lo luci re, le administraré recta y cumplida justicia y de no lo lo dec araré rebelde, contuma* mcursoen las penas de ¡a ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habaua 30 de Julio de 1867.— Juau Llasera. Por mandado du su ¡ária. Carlos Lauron.	E 4
Dun Francisco J. García y Zúñiga, Alcaide Mayor interino del
partido judicial de Finar det Rio
Por esia mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo al negro libro Juau Barrios vecino de este partido para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que con otros se le le sigue por hurto de animales, o erto y seguro de q ie si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ia Ley. Pinar del Rio 8 de juiio de 1867.—García Zuñiga. Por mandado de su señoría, Pablo García. E O 6 [). Juan Amo ruó Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su ju risdiceion etc.
Por esta mi segunda carta de.edictu, y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Pincou y Auaza, natural de Jerez de la Frontera, veciin.de la Habana casado y de treinta y un año de edad para que en el término de nueve dias cortados desde ia fecha ae pies, me eu este juzgado a descargarse de a culpa que le resulta en la causa quif contra, él resigue por habér.-em. ene. nitrado dos autos de proceder sin autorizar, cierto y seguro que si asi io hiciere se le ádmiuisirará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará ineurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal julio 29 de 1867,—Villegas.—Por mandado de Su Sri«.— J nsio Baroua. Y para su cumplimiento libro la presen te. Bejucal fecbaut-supla,—Justo Baroua.	E O tí
Per esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Basilio esc. avo de la morena Irene Basilio para que dentro de nueve días después dei último anuncio se , presente eu la caree: de esta ciudad á descargarse de la culpa que pueda resultarle eu la cau.a lormada por huno de un maz ■ de tas uaeos ó den Jo.6 Martínez Jlauchegu, seguro lo que si 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y üe lo cóutrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei ju/gado. Pues así lo tengo mandado eu dicha causa. Bejucal jubo 27 ue 1167.—Juau Antonio Vibegas.—Por m .raido dé «u señoría José de Ortega.—Y para su publicación eu tres uúimncs ce ia Gaceta pongo la presente. Bejucal fecha ut supla, José de Ortega notario público.
,, vS’-■ -
En ios autos testamentarios de dnñ .Ursula Lamberti ha sel balado el Señar alcalde mayor deldístrito d>-l («erro las doce de día tí del entrante mes de agosto paraei cuarto pregón y remate de ais casas uúin. 378 de ¡a cade d.d Principe Aitbu.su tasada eu en cimo mil d ez y siete escudar setecientas treinta milésimas y .¡o la oirá número 56 de la calzada de Jesús del ¡Muirte tasada en tres mil cuatrocientos tres escudos quinientas dn-z milésimas disponiéndose anuncie al púulico pa a que los que quinan iiai ei nioposíciuues ocurran a verificarlo al juzgado silo en la calle rbz-Manrique muir 125.— Ha cana 30 dejulio de 1867.—Ldo. Luis Rodrigue:.	R 8
E. ». ñor D. José Gabriel Pagés, alcalde mayor del distrito do S ir Cri.-ióbal pur ante mí en 1« testamentaria .le D Juan Jo.se Marqueti, lia dispucslo que eu treinta números de la Gaceta oficial se publique ei plau de a iju iicaci in propuesto eu dichos autos y en el siguiente. La viuda loita Mana del Carmen D as propone adjudicarse eu pagos dr sus Rabeles la casa situada eu está ciudad cálle de las Virtudes número ciento treinta y cinco to-
gada en veinte y nueve mil rescientos ocho escudos, ciento treinta y cinco milésimas; y trece negros de ámbos sexos y distintas edades avaluados en trece mil seiscientos cincuenta escudos, de plata: todo psr el prec o de ■ us Jespectivas sasaeiones, Ycon el fin ue que el que lo desev pueda mejorar las proposicio ues, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habaua julio 15 de 1867.—Porocupaciou de dou Gabriel Rainirez Felipe María tíeya.	R F 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, so lia señalado el d a 19 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, para el remate de ia estancia Buenavista, situada ou ia jurisdicción de Guauabacoa, compuesta de itnuy medía caballería do tierra tasada eu cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas nóvenla y seis milésimas, una c sa er.Ja calle de Paula uuin. 26, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento setenta y nueve Mis; otra casa núm. 32 calle de los Desamparados tasada en veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales su reconocen y bajan, cuatro inri seiscientos escudos, que reconoce á favor del Monasterio de Santa Ter. sa; p.-r cuyac fincas dan el precio de sus avalúos bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, y lian de rematarse el diay hora designados en el despacho su Sría callo do Manrique uum. 125. Habaua y Julio 19 de 1867.—L lo. Marcelino de Alio.
En los autos seguidos por la Caja de Ahorros contra Don Julio Ponen do Laou y Castro en cobro ejecutivos <le peso: ha dispuesto el señar alcalde mayor dei distrito de tíau Cristóbal por ante mí se ponga en s .basta pública p ir el término de veinte dias la casa situada en la carie del Mouserrate núm. 2, tasada en dtez. mil cuatrocientos tremía y dos escudos seiscientos cuarenta milésimos, señalándose para el remate el dia 5 del entrante Agosto á los once de la mañana en las puertas del juzgado sito eu la calle de San Ignacio núm. 138. Habana J.Jio J3de Julio de 1867.--Por O. Gabriel Ramírez.—Francisco de Castro.
li ltí
Por auto del juzgado de Marina y Matriculas de esta provincia, eu los formados por hallazgo de una dosa de caoba eu ia punta denominada de Caballero, á barlovento do la chorrera; se ha dispuesto que se den los pregones de la ley á di, ha tosa, la cual ha sido valorizada on cuarenta escudos.—Habana 1. ° de Agosto de 1867.—Cárlos de Acosta.	R 7
Ei señor alcalde mayor de Beled por ante mí en el inci lente álos aútoo seguidoe por don Francisco Diaz Guarnan, contra los herederos de dou José María Carrera en cobro de pesos, ha señalado el dia 16 del corriente á las doce de su mañana en las puertas del juzgado paraei remate de dos casas situadas en el barrio del Horcou calle do Cádiz núm. 98 y 100, tasada la primera en dos mil cincuenta y cinco escudos, veinto milésimos y la segunda en mil novecientos sesenta escudos, sesenta y seis mnósiinos;
A fin de que el qúo quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo a instruirse. Habana Agosto I. ° de 1567.— Cárlos Laureut.	R I tí
En los autos dol iutesta io de D. Manuel Solar ha señalado e! señor alcaide maj or del distrito del Cerro las doce del dia veinte y uno del entrante mes de agisto para quo en el .juzgado sita en ia calle de Manrique número 125 tenga efecto el cuarto pregón y remato de los esclavos, animales y efectos siguientes; un negro nombrado Francisco, congo como de diez y ocho años de edad y de oficio tabaquero, tasado on mil quinientos escudos, otro negro nombrado Evaristo como de veinte y cinco años y tabaquero tasado en mil cuatrocientos escudos: un cari unjo viejo con sus arreos en ciento dos escu os, mía mesa redonda de uso en treinta y cuatro e leudos, un par de espuelas de plata en nueve escudos setecientas cincuenta ^milésimas, un par de botas de calesero viej s eu un e icu lo y quinientas milésimas; un caballo color inoro de s< is y inedia cuartas de alzada, de paso y marcha como de diez añ is de edad y sin muelas, en ciento dos escudos: una muía color mabato de seis y inedia cuarias de alzada como de veinte y siete años con una codillera en ochenta y cuatro escudos y otra muía como de seis cuartas de alzada y diez y ocho años de edad de paso y trote, en ciento dos escudos; disponiendo a la vez se anuncie al publico para que los que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo—Habaua 29 de julio de 1S67.—L. Luis Rodríguez
C I 3
■i* ai v«»<; vs’oiti.4*»
A consecuencia del intestado del L lo. don Juau Arra.tia ha diopuesto por ante mi el señor alcaide mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación ¡lechas por la viuda y lieredi ros mayores para quo el que quiera rnej -rana ocurra á este juzgado á verificarlo dentro oei térmmo de nueve dias después de ia última publicación siendo dichas proposiciones como sigue:—La viuda doña Juana Diaz se adjudica la vega titulada Unioii avaluada en cinco mil escudos, uña n gra Petrona en mil cuatrocientos, otra Gregaria eu doscientos, otro Pedro en oehoeieut s, otro Felipe en seiscientos, 'ti o Félix en cuatrocientos; dos solares situado en Paso Rea: de tíau iego eu cierno, uu carruaje y sus arreos en ir »cientos y los mueb.es y enseres dría casa mortuoriieti trescientos ochenta: cuya adjudicación se hace por los dos tercios de su ava'úo y cien escudos mas hac.ándase cago desús haberes asi ciño tesa crédito part cuiar contra la •masa ascendente á dos ni 1 catorce escudos, y se compromete á asegurar en la expresada vega ei h ber que cu divisoria corresponda á sus dos hijos menores dou Jorge José y don Perfecto Eu-uque, para entregárselos en uno ue los tres casos de la ley cuyo interés no será abou ble duraute el tiempo en que estén á su abrigo por que se compensaran con ios alimentos que reciban, obligándose por último a que si entro el importe de e-as partidas y ■ 1 precio asignado á las especies (¡ue se adjudica liubi. rj a gu-ua diferencia ya en pió ó ya en contra se saldará ai contado polla parto que resulte responsable, la heredera doña Francisca Javo ra Amustia se adjudica y toma en parte de su haber el negro Antonio tasado en mil cuatrocientos escudos, por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas, don José Laureano Arrastiu se adjudica y t una en parte le pago el negro Faustino tasado en seise entos escudos y Santiauo tasado en m 1 por los dos tercios de su avalúo r voiute escudos mas. La he;edera dona T resa Quintilla del Rosario se adjudica y toma en parte de pago una Vega situada en los Palacios justipreciada eu mil escudos y una y unta de bueyes en cienrs dos por los dos tsseios'de su avalúo y,veimeescudos mas comprometiéndose tanto esta última corno las dos anteriores á cobrar o reintegrarse al contado de la Jifeten-cia que hubiere entre el precio de los bienes que se adjudican y sus respectivos haberes; y el Dr. D. Juan Buenaventura Arrastiu que están bien uno de lo: herederos so adjudica todos los demás bienes del juicio por ias dos terceras partos de su avalús y cien escudos m is consistiendo aquellos en una finca situada en el cuartón de Santa Ménica partido de San Diego compuesta de cuatro caballer as con sus fibricas y anexidades mil ochocientos cujas de curar tabaco cuarenta y siete y media cargas de esta rama de todas clases trece esclavos de ambos sexos y diferentes edades los aperos de la finca, varios animales de la dotación y el tabaco cosechado en la vega de Santa Ménica y la [pose-ion del Guanal, t ,sado todo en veinte y cuatro mil doscientos debo escudos, comprometiéndose dseho heredero á asegurar eu finc&com-petente tan luego como esté aprobada la divisorit el hrberque tocará á sus menores hermanos dou Manuel José Eulogio y don Desiderio María de Jesús para entregárselo en uno de los tres casos de la l«y con la usura papilar do un ocho por ciento anual y respecto del entero de los haberes de los o-ros herederos mayores lo liará eu Ion términos que particularmente extipuleu entre sí obligándose á pagar por cuenta de los bienes los créditos que resultan contra la masa común áescepcion del de la viuda. Y para que tenga efe to la publicación dispuesta libro la presente eu Sau Cristóbal á23 de julio de 1867.—-Santiago Gutiérrez de Geii.	A 8
For auto de diez del que curza quo lo proveyó ante mí el Sr. alcalde mayor interino dol distrito de Boleo; so ha declarado que el Ldo. D. Francisco Antonio de Moudoza tía fallecido intestado, y por sus herederos á ios que conforme á derecho deban sucederle, que se les convoque por edictos cada nueve dias, y por 11 término de treinta, puraque se presenten á deducirlo, trayendo los documentos justificativos quo lo acrediten, y que se de cuenta con certificación de las resultas. Habana— Julio de 1867.—Br. Fslipe Foruari	G 15
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los del Intestado de don Cristóbal Sari-choz Osorro está mandado se convoquen por segundos edictos y con termino de 20 dios á los que se consideren con derecho á he-i«darlo, para que on dicho término lo verifiquen por mi Escribanía: advertidos de que se ha presentado doña Inés de Sotolongo con el carácter de madre legítima del finado que era natural y vecino dol barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Ilabauajulio 17 de 1867.—Ldo. Agustin Valerio. G P 25
For auto proveído por el Sr. alealde mayor y por asistencia Je mi á consecuencia dei intestado de D. Ignacio Hernández Modero y suconssrte doña Josefa Domínguez está maiidado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de uueve eu dias la preposición de adjudicación do los bienes quedados al fallecimiento de aquellos que hacé D. Esteban Domínguez consistentes en uu negro nombrado Damián Filomeno de veinte y Ues años edad avaiuado eu dos mil doscientos escudos una y unta de bueyes coios bermejos on ciento diez y nuevo escudos, otra y del mismo color eu ciento cincuenta y tres, una varía vieja en cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenia y ocho, úna uñO]a hosca en veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y una ¡echona en veiute y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta oujes de tabaco en trescientos sesenta, noventa ¡dem de capadura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, una yunta de toros maestros em ciento treinta y seis y un machete de cinto de cabo de plata eu cuarenta y cuatro escudos, todo ascendente á cuatro rail trescientos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas de este juicio de familia, la que sobrare lo asegurera a favor de¿ Iris’ ihéifores herederos en •fine* idoiteo para enterarlos 01l uno de ios casos de la ley abouando mientras tanto el Ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera mejoraría ocurra á ia escribanía a verificarlo en dicho término. Y á liu de que tonga efecto cumpliendo io manda lo libro la presente.— tí,ur Antonio 3 de Julio de 1867.—Ldo. José Joaqtum LeaL ^
»>«• UIICKI.
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaieia oficial á las peí senas que Traerían dar razqu del autor ó autores del robocou Factura eu la casa sitio de don .Julián Acuita cu el partido de tíau Nicolás, para que en e) término de nueve dias se presenten á manifestar io que .es conste acerca del hocho y sur circunstancias. Y paia que tenga efecto dicha inserción libro ia presente. Gü -nes y juiio 2) o.- 1867.—José Alejo Sánchez.	G-> tí
El tír. alcalde mayor do esta villa Ira lispuesto se, convoquen ñor tres números c msecut vo» de .a Gaceta oficial á las persouus que tentón noticias del paradero de don Antonio Fmcon pora uu • «fe presentí n .n este juzgado á manifestarlo. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiues y juu" 29de 1867 José Aiejo Sanche/..	G O tí
E, señor alcMdo mayor del distrito de tían Cristóbal por ante mí, ha dispuesto, que por tres núm -ros con—cut.vos de la Gaceta oliciai »e convoque á don Jo.-c Gómez, vecino que fué de la cañe de ia Habana número cieuto cuarenta, para que en ei término de terceio dia comparezca eu mi Escnbauía á notificarse de un asunto que le concierne. Habaua agosto 3 de 1867. —Agustin
Valerio.	** 9 ^
En los criminales seguidos para averiguar el autor o autores del hurto de uu baúl maleta á don Mariano González lia di-puesto ei señor elealde mayor dei distrito de Jesús Mana antem1, que por tres números o,msecut,vos du la Gaceta ouoi ri se convoque aiás personas que puedan da, ra-.on del he Lo, sus c.rcuus-tancas y autores pa.a que dentro de quinto ñ a se presente., en el juzgado á manifestar lo que íes conste.—Habana y agos o 1.
de lo67.—Eugenio Fonton.	U • a i
Por auto proveído por el 'soñor alcalde mayor inte!mo del distrito de Beleu, que io proveyó aute mi, eu veiute y ceno de Junio último, se ha declarado que e. ultramarino don José Man* Foggio ha fallecido intestado, y por sur herederos a ios que cqu-
forme á derecho doban sucederle; y seles convoca por el término de tieiuta dias y de nueve eu nueve a los que se consideren con acción á los bieues del tinado, para que eu aieho término se presenten á deducir aquel derecho, para lo cual se le-? cita y emplaza. Y para su cumplimiento libro la presente, Habaua Julio 2 de 1867.—Br. Felipe Foruari.	G O 8
■Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor de esto partido, se notifica á don Manuel Figueroay Sánchez, vecuio de la Union de Reyes, que en la causa criminal, (fue se le seguía en este juzgado por el de-lit ¡do vagancia, ha sido absuelto libremente por sentenciadefi-nívade L9 de Juuio ultimo. Alacraues 3 de Agosto de 1S67.— Agustin Ceballo.
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón, quien fuese el cadáver de una persona que seleucontró en el rio del ingenio de Cruz en el partido de la Catalina; para quo en el término de nueve dias se pre-senlen á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus cir < cunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente Güines yjuiio2L de 1867 —José Alejo Sánchez.
gos
El senoi alcalde mayor interino de este juzgado, ha dispuesto que por este órdeny en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvo lu^ar la muerte dei negro Ignacio de la delación la dei in-geu;o Miua que se encontró en el camino Real de Bemba a Palo seoo, praa que dontrode quinto diade>pues del último anuncio se preseu- tea en este juzgado á declarar Jo que los conste |sobr dicho par tioular. Colon Agosto 1 ? de 1867.—Manuel Y. La-varria.	G O 8
El Ju/gado de Paz del distrito de Belen á cargo dei señor don Nicolás ¡átoriing Heredia, ha vuelto á constituirse en la calle de Compostela num. 110, lo que de órden verbal de su S la. se hace saber para general conocimiento. Habaua 3 de Agosto de 1867-—Francisco J. Briseño, Secretario.
A consecueucfa do las diligencias de ejecutoria reeaida en la causa formada por las lesiones y riñas entre ¿dou Luciano Diaz Pablo y don José Rodríguez Acosta, ha dispuesto« el ¡señor aL calde mayor del distrito,de Jesus Maria, se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don Luciano D.az Pablo natural de Santander soltero de 21 años, y codierò, lo mismo que a las personas que puedan dar razón de su paradero para que se presente dentro del tercero dia después del anuncio ante el actuario. Y cumpliendo lo maúda lo pongo la presente. Habana Agosto 2 de 1867. —Manuel Padillade Agu ar.	G O 8
El Sr. alcalde mayor (]e esta Vil’aha dispuesto so inserte en la Gaceta oficial tei edicto qu-» Jsigue:—“Don. Juan 'de Prado y Castellanos Juez de paz cíe esta Villa y alcalde mayor interino por erfeimedai "del propietario—Por esta mi segunda carta da edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Eulogio Fuudora vecino do Madruga; para que enei término de nueve dias sa presento en la cárcel publica de esta Villa á descargarse déla culpa que le resulta en ia^ causa quo so le sigue por vagancia cierto y seguro dé dtio si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ineurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado donde se lo harán.las notificaciones que ocurran. Guiñes y juiio 27 de 1867—Prado—Por mandado de Su Sria. José Alejo S moho ¡—Y para quo tonga efecto dicha i u-cersion libro la presento Guiues y julio 27 de 1867Josó Alejo
Sancho^	G O 1^
El señor alcalde mayor del disanto del Cerro por ante mí #ha dispuesto que por este órden q eu tros números se convoquen á don José Malia Sarda y moreno Juau Francisco ambos maestros de albañiles para que dsntro de tres dias del último anuncio comparezcan eu el juzgado á un acto de justicia en causa crimfn^l. llábana Agosto J ° de 1867.—José Nicoiás de Ortega.
G O 7 ;
A consecuencia de la causa formada por hurto de uu co&ro de tés á D. Antonio de la Pila ha dispuesto el Sr. alcalde Mayor de esta ciudad so convoque por tres números consecutivos deja Gaceta oficial á ios asiáticos Vicente y Francisco de los del depòsito de cimarrones.—Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal 31de Julio de 1837.—José de Ortega notario púbiiho»
C O 7'1
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de este partido se dtic.ara intestado el fallecimiento dei pardo Tomás Martínez y por sus herederos a los que co i arreglo á derecho deban serlo, y mando á convocar á estos uor trees números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus accioues. Y para se inserción libro esta.—Jaruco agosto 1? do J867 —Jaciuto Villageliú,
G O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en ja cusa foimada por heridasá dun Pablo Morrail se ha dispuesto convocar en tres uum ros c >ns cativos de Ja Gaceta al testigo don Antonio Gutiérrez que estuvo de dependiente eu el nuevo café de la plaza paia que dentro do quinto dia después dei último auuucio comparezcaá declarar. - Gu-uiabucoa julio 31 de 1867. —Luis J. Mariti.	G O 6
A consecuencia de la causa formala por hurto de una maleta unajubay vanos efectos porte-ementes ai Excmo. Sr. oman-daute G•moral do cJuoa, ha dispuesto el señor alcalde mayor de o ta ciu la i se canvoquen á d-m Francisco Franco por tros números de ia Gaceta oficial para que dentro de quinto día después uel intimo anuncio concurran á la escriban.a -leí actuario á notificarse de ia sentencia dicia a en »-sta causa. Y para su cumplimiento libro U presente*—Bejucal julio 31 de lr$67. — Justo Ba-roaa.	G O 7
El señor alcalde mayor del distrite de Jesus Maria ha dis** puesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se oonvequeai pardo Gerónimo cuyo apellido se ignora y que en la noche del tres de m»yo úitim »en unión dei mor» no Hilario Bello amenazaron a J»»sé de la Paz Perez con una navaja que portaba el s^gu «do á fin de que comparezca, el primer dia aespues del último anuncio a evacuar uu ac.o de justicia apercibido si no io verifica de faltarse en mu rebe'dia. Y para que tenga efecto lo dis puesto por su merced libro la presento.—Habaua y agosto l? de l*J67.—Por Padilla, Eugenio Pouton.	c O 6
En la causa crmimai formada para averiguar la causa quo produjera la muerte al niño Firmili’ Pedroso ha dispuesto el se* ñor aicalde mayor de Jesus MT en esta techase convoque á D. Jo sé del propio apolli io para que se presente dentro de quinto dia en elju/ga.io pina evacuar un acto de justicia en dicha causa apercibido ue haberlo por separado á su perjuicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana I? de agosto de 1867.—UrsuloDobal.	G O 6
Juzgado de la capitanía general, escribania’do guerra.—;Este juzgado ha dispuest » qui por m dio do la Gaceta oficial en tres números conseculivos se convoque á don Manuel Nápoles, mayordomo (pie fue del hospital militar de las Tunas áfiudeque dentro de terebro dia después del último anuncio comparezca en ia escribanía á mi cargo á declarar en la causa formada contra dpn José Bermejo por abusos en la Administración del referido hospital. Y para su publicación libro la presente.—Habana julio 31 ue 1867.—Antonio Maria Muñoz,	G O 6
El señor alcalde mayor interino juez de Comercio de esta jurisdicción ha dispuesto eu los autos de la quiebra de don Valentin Gcmez y Martínez se anuncia al público eu tres números consecutivos de la Uaceta oficial haberse señalado el dia 17 de agosto próximo para la primera junta de acreedores que ten-Irá efecto en este juzpado á las once de su mañana. Y para que tenga efecto y llegue á noticia de los interesados libro la presente.— Guiñas y julio 30 cié 1867.—José Alejo Sánchez. G O 6
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoquen en tres números á las personas que puedan dár razón del incendio y sus circunstancias ocurrido eu unas casas y cocina del sitio titulado Palenque de la propiedad do doña Paulina Lopez para que concurran on el juzgado dentro de quinto dia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Julio 31 de 1837.—Justo Barena.	G O 7
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, á consecuencia de la causa formada por robo de ropas y otios efectos á D, Manuel Sánchez so convoque por medio del presente á las perso ñas que puedan dar razón del hecho que se persigue, para que eu el término da quinto dia después del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar lo quo ios conste. Y para su cum-plimieiHo libro la presunte. Bejucal agosto 1. ° do J867.—Justo Barona-	G O 7
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad á conse* euencia de la causa formada por fuga y alzamiento de dou José Domínguez que vivía on una finca en Santiago, se convoque por quince números de Ja Gaceta oficial á sus parientes ó personas que puedan dar razón del hecho quo se persigue y sus circuns«-tancias asi como del punto en que se encuentro el citado Domínguez.—Bejucal julio 13 de 1867.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.	G O 30
Elseñor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á la esposa é hijo, del finado don Francisco Joutoba que falleció repont-namente on esta ciudad en la callo de Merca-peres esquina á la do la L impanila el dia 15 do lutilo próximo nnsadopaaa que comparezcan á declarar lo conducente.—Haba, a y julio 18 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 30
For auto do seis del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de osta ciudad y por ante mi ostá dispuesto quo por cedulones y por treinta nú meros consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio Calderón y Mazorra uoturol do Santander, vecino y del comercio quo fuó del partido dol Cano do estado soltero de 29 anos de edad ó hijo legítimo de don Manuel y de doña Maria del Carmen Oria Mazoí ra y por sus herederos á los que confuí*.ue á derecho deban serlo y que se convequen á las personas que se crean con dere*« cho á sus bienes para que dentro del término de treintB dias comparezcan eu este juzgado á establecer las acciones que les asistan V para que tenga efecto la publicación dispuesta limo la presente.—Bejucal ju.io 8 do 1867.—«fose do Ortoga notario público.
G O 20
Por auto de ocho dei corriente proveído por el señor don Federico Jordan y Godos alcaide mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaido en ei intestado de D. Ventura Martines est¿ dispuesto que por cedu one« y por veinte números consecutive do la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas«] i «e crean con derecho a ios bienes del expuesto Martínez natura«, de Laro io en ia provincia do Santander, vocino y dol comercio que fué de Santiago, hijo legítimo de ¡J. Bernardo y de dona Josefa Busiamaníe, decapado soltero y do 25 años de edad,*para queden-tro del termino do veinte dias ocurran ai juzgado a deducir las acciones qao ios asistan. Y para quo tonga ríecto la publicación dispuesta libro la prosente.—Bejucal julio 9 de 186/ • Joséde Chinga, notario pubiieo	(' G 25
Eu Uxtestamautaría de don Jasé María de Iparraguirre, ha dispuesto el señor alcalde mayor de sle partido, se convoque por tres números couaeoutivos de a Gaceta Oficial, á los acreedores del juicio, pra que concurran al juzgado el dia echide ag»»sto próxuno á ias once de Ja mañana, á una junta que tendrá efecto; apercibiendo á los qu»* n se p esenten de que estarán y pa aran por lo que acne raen lo« asistentes cu*, quiera que sea su numero. Y para su inserc.on libro esta.—Jaruco 29 de juño de 1867.—Jacinto Villageliú.	C I 7
En la t'-stameiit iría le don Pe 1ro Raíces, ha dispuesto el -enor alcaide mayor dei distrito de Colou se anuncie ai público por treinta dias en la Gaceta oficial, la proposición ‘de adjudica clon hecha por la viuda albaca , para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro le quinto adia de.»,» ios del último anuncio, siendo la proposición la siguiente: se adjudica ia casa que constituye toda la herencia por e¡ íntegro precio de la tasación que es el de dos mil quiñi ritos cuatro scudos, ochenta y tres céntimos, pagaderas en esta forma: entrega de contada su haber áuna de l »s her deras, obligándose á enterar á los demas herederos menores en neo de los casos de la iey, abonándoles mientras tanto el odio por olènte anual por rédito; satudace á ia Caja de Ahorros, ocbocientos escudos, que le adeuda ei juicio, y las costas de este con la décima de ia herencia. Y pura quo tenga efecto io dispuesto libro la proseute. Habana Junio4 de 1867.—« Rímente!.	R 110