*
Uff •"}
J
PERIODICO OFICIA!. DEL GOBIERNO.
Sfúin. 307.
í Juéves 9G de Diciembre de S 8« 7.- San Esteban proto-mArtir.- Circular en fielen.
=553=
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. 8EOOION,
OFICINAS 8UPKHIORB8 (IKNKRAI.K8
ättßlKBNO 8UPBHI0B CIVIL DK IA 8IHHPBH imi ISLA DIS CUBA
Secretaría,.
Por ti Ministerio de Ultramar sa Rsal órden de
20 de Noviembre último 3e comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo »¡guíente:
“Exorno Sr.—Por la Presidencia de Consejo de Ministros se dice á este Ministerio en 12 dsl actual lo que sigue: —3. M. la Reina [Q; D. G-] se ha servido expedir el Real decreto siguiente: En atención á las particulares circunstancias que opnourren en el Teniente general D. Francisco de Lersundi y Ormaechea, y de conformidad con lo propuesto por el Presideute de Mi Con» sejo de Ministros de acuerdo con el mismo Consejo, Vengo en nombrarle Capitán general Gobernador Su* perior civil do la Isla de Cuba. Dado eu Palacio á doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.— Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo'de Ministros, Ramón Matía Narvaez.—Lo que
de Real úrden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real órden comunicada por el ör. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E^para su conocimiento ó iguales fines.”
Y acordado su cumnlimient.o ñor S E
acordado su cumplimiento por S. E. de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, señor Gobernador Superior oivil cou feeha 26 ,de Noviembre último, la Reai órden siguiente.*
“Exemo. Sr. La Reina (Q. D. G,) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: Reformada por decreto de esta fecha la organización civil y económica de la Isla de Cuba vengo en aprobar las adjunta» plantillas del personal de que ha de constar la Secretaría ,del Gobierno Superior civil, la Dirección de Administración local y la Intendencia de la misma isla. Dado en Palacio á veinte y sois de Noviembre de 1867.— Está rubrioado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.—Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
PLANTILLA DEL GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA ISLA DE CUBA.
DESTINOS.
Sueldes.
Sobresueldos.
Total
Gobernador Superior civil..
Secretaría.
Secretario Jefe de Administración de 1 f clase..
Jefe de Sección, Jefe de Ídem de 2? Ídem,........
Jefe de Negociado de t? clase....................
Oficiales primeros de Administración, uno letrado, á
1400 y 2800....................................
Idem 2 f de idem................................
Idem 3 ? de Ídem ...............................
Idem 4 P de idem.................*..............
Idem 5 ? de idem................................
Dirección de Administración local.
1 Director Jefe Superior de Administración.
Sección central.
Jefe de Negociado de 1 * clase, letrado...........
Idem de idem de 3 58 idem idem.....................—
liflrñalnajimintos da Administración á 600 y 1600 Es..
Secciones de Gracia y Justicia, Gobernación, Fomento y Obras
públicas.
Jefe de Sección, encargado de los ramos de Administración, Jefe de Administración del? clase........
Jefe de Sección encargado de los ramo» de Gracia y
J nsticia, Jefe de Administración de 2 * oíase ...
Jefe de idem, encargado délos ramos de Fomento, Jefe de Administración de 3 ? clase ................
Ingenieros civiles encargados del despacho de las Obras públicas, á 2400 y 7600 Es ......	—
Jefes do Negociado de 1 ? clase, á 2400 y 3600 Es.
Idem idem de 2 * idem, á 2000 y 3200 Es ..........
ídem idem de 3 ? idem, á 1600 y 3000 Es...........
Oficial 1. 9 de Administración....................
Idem 2 f de idem..................................
Idem 3 ? de idem ...... * — * r................
Idem 4 ? de idem..................................
Idem quintos de id em ...........................
Delineantes, uno á 1400 y otro á 1000 Es..........
Intendencia.
1 Intendente.
Secretaria.
Jefe de Negociado de 1 ? clase, letrado , Idem de idem de 2 ? idem de idem. .....
Oficial 1 ? de Administración......
Idem quintos de idem„.............'....
		100000
4000	6000	10000
3500	4500	8000
2000	3200	5200
2800	5600	8400
1200	2400	360 0
1000	2200	3200
800	1800	2600
600	1600	2200
5000	19000	24000
2400	3600	6000
1600	3000	4600
1XUU		’é.'AOQ
4000	6000	10000
3500	4500	8000
3000	4000	7000
4800	15000	80000
4800	7200	18000
4000	6400	10400
6400	1;000	18400
1400	2800	4200
12Q0	2400	3600
1000	2200	3200
SOO	1800	2600
1200	3200	4400
		2400
5000	31000	86000
2400	3600	«QQO
2000	3200	Ô2Ü0
1400	2800	4200
1200	3200	4400
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 ds Diciembre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soasa.
Por el Ministerio de Ultramar-sé dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 26 de Noviembre último lo que sigue:
“Exemo. Sr.—Modificada por Reales decretos de esta feoha la organizaoion civil y económica de esa Isla y señalado el personal cou que han de estar dotadas la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, la Dirección de Administración local y la Intendencia de Hacienda, asignándoles el número y clase de empleados que se han estimado suficientes para atender á todas las necesidades del servicio, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien mandar que desde el cúmplase de esta resolución cesan definitivamente en sus destiuos todos los funcionarios públicos que se se hallen agregados en las dependencias de esa Isla como excedentes por consecuencia de las reformas y economías hechas en las plantillas de las mismas, dejen de perciuir los haberes que en dicho concepto disfrutaban quedando todas las dependencias con el personal fijo de sus plantillas y sirviéndose V. E. participará este Ministerio á Vuelta de correo el número y olase do los empleados, el destino que servian en propiedad, la fecha de la Real órden por que fue suprimido este destino y el sueldo y'sobresueldo asignado al mismo á fin de qu» conocido $1 número de los que resultan definitivamente cesantes puedan ser confirmados en tal situación por S. M. De su Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y fines de su cumplimiento.”
Y acordado este’por.S. E, con fecha de ayer, se publicad* su Superior órden úlos efectos oportunos.
Habana 23 de Diciembre 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Restablecida la Dirección de Administración local de esta Isla por Real decreto de 26 de Noviembre próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que Ínterin se presenta á tomar posesión de aquel destino el limo. Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, nombrado por Real órden de la misma feoha se encargue interinamente de la expresada Dependencia, D. Eugenio Sánchez Fuentes, Jefe de la Sección de Administración de la misma.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 84 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Las Secciones centrales de Contribuciones y Aduanas y la Contaduría y Tesorería no tienen alteración, ni en el número, ni en las clases de los empleados con que en la actualidad se hallan dotada» y figuran eu el Presupuesto general de gastos del corriente año.—Madrid 26 de Noviembre de 18t»7.—Aprobada por S, M, Marfori.—Es copla—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
- Por el Ministerio de Ultramar «e comunica al Exemo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á
bien expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en nom-
“efe.......... •	-	^
brar Jefe de Administración de 2 ? clase cou destino á Servirla plaza de Jefe de Sección de la Secretaría del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba á D. Pedro Balboa que ha desempeñado igual cargo en la antigua Secretaría de aquel Gobierno y en la Dirección de Ad* ministracion local de la misma Isla; comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.—Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1867.—Está rubricado de la Re il mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efeetos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S* E.de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867*—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza,
D, Andres Sanchez Arregni one ha servido igual destino
en la suprimida Inspección de ferro—carriles de esa Isla y oficial 5.9 con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo á don Gerónimo Acosta que sirve con iguai sueldo en la misma Secretaría. De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efeetos correspondientes.”
V acordado su cumplimiento por S. E, de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 26 de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr. Determinado por resolución de e»ta fecha el número y clase del personal que ha de componer 1* secretaría de ese Gobierno Superior civil, la Reina (Q- D. G.) se ha servido nombrar para desempeñar en comisión con arreglo al art.50 del reglamento f orgánico fie las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar la plaza de jefe de negociado de segunda clase de la misma Secretaría dotada oon 2000 escudos de sueldo y tres mil doscientos de sobresueldo, á D. Francisco de Berameudi electo para igual destino eu la propia dependencia; para servir la plaza de oficial primero con sueldo de mil cuatrocientos escudos y fio» mil ochocientos de sobresueldo á D, José Mompou y Duarte oficial que lia sido con igual sueldo eu la Dirección de Administración local de esa Isla comprendido en el artículo 35 del citado Reglamento; oficial segundo con el sueldo de mil doscientos esoudoa y dos mil cuatrooientos de sobresueldo a D. Frauoisco Femaudes del Pino que sirve igua ínpleoen esa Secretaría; oficial 4? con el sueldo anual e ochocientos escudos ymil ochocientos de sobresueldo á
Por el Ministerio de Ultramar seeomunieaal Exemo. Si" Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviembre último la Real órden siguiente;
“Exemo. Sr. La Reina (Q. D. G-) se ha dignado expedir el Ileal decreto siguiente: De acuerdo cou mi Consejo de Ministros vengo en nombrar Director general de Administración local de la Isla de Cuba á D. Joaquín Vigil de Quiñoues, que ya ha desempeñado este cargo. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1867.— Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultra-Cárlos Marfori-—De K«al órden lo comunico
mar,
V. É. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por 9. E. de sn órden se inserta en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre d* 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
Se lia recibido un telegrama de Nueva York fecha
<le ayer que dice as i:	- * +f -	"	-------—-
“La alocución del Papa-congratuló al pueblo. Garibaldi ha sido derrotado. O ícese vuelven á Roma, tropas francosas. El Gabinete italiano resignó la cuestión de trasf-rir sea sometida á votación popular Sau Thnma;.”
De órden de S. E. se publica en li Gaceta para conocimiento de los habitantes de esta Isla.
Habana 25 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Ayer recibió un telegrama el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil del Teniente Gobernador de San Antonio, de haber sido asesinado en el partido de las Mangas D, N. Seqneira, sobre cuyo hecho fué preso D. José Abreu en quien recaían sospechas de ser el autor con otros que huyeron.
Hoy se ha recibido otro telégrama de la misma Autoridad en que se dice no caber duda que el preso D. José Abreu es uno délos asesinos del Sequeira.
S. E. ha dispuesto qne se publiquen estos partes en la Gaoeta para conocimiento de este leal vecindario.
Habana 25 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
-AFITANIA «ENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA BE CUBA, Estado Mayor.
Sección 5. *
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la G uerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía ge neral.
Fechas,
Infantería.
18	Diciembre 1867. Aprobando la eolocaeion dada en en el 2. 9 Batallón del Rey al Teniente supernumerario del de la Habana D. Francisco Samper c Iñigo
Idem idem. Concediendo el paso á continuar sus servicios al Ejéreito deHá Península al Sargento 1.® da la Reina D. Agustín Ortega y Daza.
Idem ídem. Idem sustituya en el servicio al Cabo 2. ® de San Quintín Ulpiano González v Delgado, el músico licenciado de la Habana Manuel López y González,
Idem idem. Desestimando la instancia promovida por el Comandante de Infantería en espectacion de embarque D. Cayetano Carrasco y Labadia.
Idem idem. Concediendo el pase á continuar sus servicios al Ejército de la Península al Cabo 1. 9 de la Habana Leto Parios y Fernandez.
Idem idem. Real órden concediendo regrese á la Península el Atore* de la Reina D. Francisco García Sánchez.
Idem idem, Disponiendo que el Soldado de Ná pole» Constantino Alrarez Fonseca que servía como suplente, se varié el concepto en que sirve teniéndolo eu 1* »a.'eeivo como voluntario.
19	idem. Anticipando el regreso á la Península
pm haber cumplido eu esta Isla el plazo reglamentario fea.& deNápolesD. Felix Miguel y Escribano.
a A.
ra Nueva Paz al tercer Ayudante de E, M. de Plazas D. Vicente Pascua y Martin.
Comisión activa.
23 idem. Concediendo dos meses de licencia para la Habana y Madruga al Comautaate de anua» del Cobre D. Eduardo Navarro y Mabilly.
Administración Militar.
19	idem. Nombrando Contralor del Hospital Militar de Cárdenas aloüoialS.® de Administración Militar D. Canuto García de la Beldad en reemplazo del 3. 9 D. Guillermo Medialdea.
20	idem. Concediendo licencia al Intendente de este Ejército para pasar al oampo á restablecer su salud.
Sanidad Militar.
21 idem. Disponiendo se le expida la licencia absoluta cuando cumpla su primitivo empeño al practicante de 1. 88 clase.de las Compañías Sanitarias Francisco Diaz Perez.
Volunta rios.
19 Nombrando Capitán de la I. * Compañía del Batallón Voluntarios de Puerto Principe al Teniente de la misma D. Agustin Muñio y Cerecedo.
Idem idem. Idem id. de la 4* del mismo al de igual clase de la 1. * D. Pedro Reoio y Betaueourt.
Idem idem. Idem de Teniente de la misma al Al-rez | banderado D. Luis Castro Palomino.
detn idem. Nombrando Teniente de la 4. * Compañía del Batallón Voluntarios de Puerto Principe al Alférez de la 5. a D. José García Acebal
Idem idem. Idom de id. de la misma al Alf erez de la 3. * D. José Torresa y Aguiló.
Idem idem. Idem Teniente de la 1.58 Compañía al Alférez de la 2 58 D. José Oms y Ulló.
18 idem. Idem Teniente da la Compañía fie Voluntarios de Puentes Grandes al Alférez de la misma don Juan Chavez y González.
Idem idom. Admitiendo la renunciaqtie hace de su empleo el Teniente de la 5* 58 Compañía del tercer Batallón Voluntarios de esta plaza, D. Juan Gastón y Puig.
21 idem. • Concediendo la separación del servicio al Teniente del Batallón Voluntarios de Cárdenas don Cayetano Vila y Valentín.
El Brigadier Jefe de E. M. José 0. di R >
Oirecciim «le Ari mini siruc ion local.
Por el Ministerio de Ultramar con feoha 26 do Noviembre ^último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Determinado por Real resolución de esta tocha al número y clase del personal que hada eempouer las seccioues de la Direeciou de Administración local, la Reina [Q. D. G- J ha tenido á bton disponer qus D. Eugenio Sauchez de Fuentes Jefa de Ad-uiIuIbihoiA»« da prima,-* olase en la suprimida Dirección general de Administración, desempáñela plaza de Jefe de la Sección de Administración cela Dirección de Administración locul con Ja misma categoría y el sueldo y sobresueldo que en la actualidud disfruta; que D. José Cánovas del Castillo, que como Jefe de Administración de 3. 9 clase sirveen la referida Dirección general desempeñe la plaza de Jefe d* Sección de los ramos de Fomento de ¡a local cou el sueldo de tres mil escudos y sobre sueldo de cuatro mil; que ioslngenieros de Obras públicas D. Eduardo Fernandez Truj illo y D. A ntomo Molina y Gaüudo sirvan las dos plazas de Jefes de Negociado de primera clase eucarg idos del despacho de los asuntos de obras publicasen la Dirección de Administración local con el mismo su.eld.o y sobresueldo que hay disfrutan; que D. Ignacio Banquuri y Don Ajfauue.l Romano Jefes de Negociado tainbiou de primera clase de la suprimida Direociou ocupen respectivamente las dos plazas de esta clase establecidas en la local cou igual sueldo y sobresueldo; que Don Mateo Fernandez Vallejo y D. Antonio de Mesa y Tovar Jefes de Negociado d* 2-9 clase de la expresada Dirección general ocupen las dos plazas de la misma clase establecidas en la local con el mismo sueldo y sobresueldo que hoy perciben,- que D, Antonio Iñiguez y Pinzón, D< Félix Alvarez Bonilla, D. Francisco Carrió y López y D. Vicente Martínez Carbajal Jefes de Negociado de 3, 9 clase en propiedad los tres primero» y ofici al primero en comisión el último, de la Dirección general, ocupen la» cuatro plazas de Jefes d» Negociado de dicha clase ps -b’ecidasenlalocalcon ti mismo sueldo y a b emeldo que disfrutan, que don Carlos Pineda y Apoategui oficial primero que sirve eu comisión la plaza de Jefe de Negociado de 3 a clase eu la Dirección general ocupe la plaza de oficial 1. 9 establecida eu la local coa sueldo de mil cuatrocientos escudos y sobresueldo de dos mil ochocientos; que don Rafael Torrea Pardo, don Juan Jpsé Hernández don José SantaÜ* D. Luis Gonza-zalez Quintaua y D. Cristóbal Mantilla y Peñalver desempeñen respectivamente las plazas de oficiales segundo, tercero, cuarto y quiuto establecidas en la referida Dirección de Administración local cou los mismos sueldos y sobresueldos que hoy disfruta»; y que D. Baldomcro Pichardo y D. Emilio Valdes Sotoca sir-vau las dos plazas de delineantes con la dotaoion de mil cuatrocientos y mil escudos que eu la actualidad ocupan. De Reai órden lo digo V. E. para sn conooi miento y «toctos correspondientes,”
y acordado su cumplimiento por S. E. en 22 del ao-tual se publica en la Gaceta para conocimiento general. H *	' F " ---------.—El I)
Habana 24 de Diciembre de 1867.
Iirector
interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultramar ]en Real órdeu de 26 de Noviembre mitiino se comunica al Exorno. Sr. Go-Gernader Superior civil lo siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina (Q.D. G.) se ha dignado expedir *1 Real decreto que sigue. De aeaerdo eon Mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Intendiate general de Hacienda déla Isla de Cuba á D. Manual de Lnra y Cárdena» Director general de Administración de la misma Isla-—Dado eu Palacio á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado delaReal mano. El Ministro de Ultramar Qár-los Marfori, De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.“
Idem idem. Concediendo pueda fijar su residencia eu Puerto Príncipe el Comandante de Infantería D. Ildefonso de la Vega y Floreuza *1 cual había pedido su retir« para Santiago de Cuba.
Idem idem. Idem para id. en Guanabo al Capi-tanda reemplazo D. Manuel Vicario y Castro.
Idem idem. Cursando iustancia promovida por el Alférez de Infantería D. Féli x Miguel y Escribano en solicitud de permiso para regresar á la Península.
Idem idem. Concediendo fije su residencia en Güines el Capitán de Infantería en situación de reemplaza D. Manuel Vázquez Ilarduy.
Idem ídem.- Concediendo dos meses de licencia para esta plaza al Teniente de la Habana D. Ignacio de la Puente y Bassabe
Estado Mayor de Plazas.
21 idem. Concediendo dos meses de lioencia pa
Para las 10 plazas de escribientes segundos cou el «neldo anual de 1400 escudos úD. Carlos Campos, 1). Tomas Miranda, D. Juan A, Carbó, D. Antonio Gela-ber, D. Mariano Gelaber, D. Juan Anillo, D. Silvestre Bellou, D. José de Jesús de la Guerra, D. R ifael Ga-bino Sequeira y D. Ciríaco Llanas.
Y para las 12 plazas de terceros con el haber do 1000 escudos á 13; José Prieto, D. Eduardo Bombaljer D. Auacieto Perez, D. «loaquiu Muñoz, D. Smfiago Bouachea, D. Frauoisco R. Esteno/, D. Emilio Queve-do D. Francisco García López, D. José Valdes Aguiar, D. Bernabé Sautos, D. lguacio Ramírez y D. Casto Guevara.
Cuyos individuos, lo mismo que los nombrados escribientes seguudos, venían prestando servicios análogos eu la extinguida Direeciou general de Auminis-traciou.
Lo qu3 fie úrfien. de S. E. se publica en la Gae ,ta oficial para loa efeotoa correspondientes.
Habana 24 dé Diciembre de 1S67.—El Director interino, Eugcnioo Sánchez de Fuentes.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la plaza d* portero 1.® de ia Dirección de Administración local, con el sueldo anual de 12Û0 escudos á dou Augel Perez, para la de 2. ° cou 1000 i don Manuel Roy, y para las de terceros con el de 800 á don Nicolás Cariacedo y don Miguel Rey, cuyos individuos servlau iguales plazas eu la extinguida Dirección general do Administración.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 24 de Diciembre de 1867. — El' Director interino, Eugenio Sanchez de Fuentes.
Keul Audienci» Pretorial de I:« ti .-Umil i.
Secretaria.
Continúa el “Reglamento de las Secretarías de las Audiencias” oomenzado á publicar en la Gaceta del 21 del corriente.
Por bl Ministerio de Uitramar, con fecha 26 de Noviembre último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden signiente:
“Exemo. Sr.—Determinado por resolución de esta fecha el número y clase del personal de que hade constar la Sección central déla Dirección de Adminis-tracion local, la Reina [Q. D. G,j se ha servido nombrar Jefe de Negociado de primera clase letrado de la misma Sección con sueldo de dos mil cuatrocientos es* oudos y tres mil setecientos de sobresueldo á D. José Francisco iVIautilla quo sirvo Con ig ual sueldo en la suprimida Dirección general de Administración, y ofi cíales quintos ooil seisoiautos esculos de sueldo mil seiscientos de sobresueldo á D. José Fuentes
Vigil, que ha servido igual empleo en la Aduana de Matanzas y á D. José de Vegas y Hormigo, alfe--rez de artillería, comprendido en el artíoulo 29 del Reglamento orgániuo de las Carreras civiles de Adminis tracion pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866.— De Real urden' lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corre-<pondientes.”
Y acordado por S E. con fecha 22 del actual el cumplimiento de la anterior Soberana disposición se publica en la Gaceta para conocimiento gene»al.
Habana 24 dé Diciembre de 1867. —El Director interino.—Eugenio Sunches de Fuentes.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ervid ohoinúrai- para la plaza de escribiente 1. ° de la Dirección fie Administración local con el sueldo anual de 1800 escudos á D. Filomeno Muñoz.
Art.51. En cada uno de los repartimientos ó apartados de les estantes, se pondrán los expedientes en legajos encarpetados con cartones, tablas ó pergaminos y con rótulos al frente, de la clase y número de di-> dios expedientes que contengan, y año y partido á que correspondan.
Art. 52. El Secretario cuidará do que se proceda desde luego á poner eu especial y segura custodia los índices de escrituras públicas que se remitan á la Audiencia en fin de año y Us^ que durante el mismo se formalicen por fallecimiento, inhablitacion, suspensión ó cesación de Escribanos, guardándose lo especialmente prevenido ó que se preveaga para la custodia de índices de carácter reservado y demás dispuesto,en las resoluciones vigente# sobre la materia.
Art. 53. El Secretario promoverá desdo luego la formación de estadística de los oficios de Escribí nos y Procuradores del territorio de la Audiencia, con expresión de los provisto» y do las vacante» y «us causas, los pertenecientes al Estado y los de propiedad particular y de estosTos que tuvieren ó ño la Real cédala de confirmación para lo cual s* reclamarán las noticias correspondientes de los Juzgados de primera instancia.
Art. 54. Oon vista de éste Registro el Secretario dará cuenta al Regento de cualquiera intrusión ó exceso de facultades que notare eu Jos actos de estos funcionarios para la resolución conveniente.
Art. 55. Como Secretario del juramento á los funcionarios que deban prestarlo ante el Tribunal con arreglo á lo dispuesto en la Real cédula de 30 ds Enero de 1855 y leyes y disposiciones vigentes.	,-i
Art. 56. Cuando sea preciso pasar algún aviso ó comuuicaoion verbal al Regente, lo hará el Secretario en persona, salvo los casos en que el Tribunal acuerde otra cosa.
Art. 57. El oficial mayor de la Secretaría recibirá por conducto del Secretario y comunicará á los demas dependientes de la misma todas las órdenes de buen gobierno, arreglo ú otras disposiciones quo se a ¡opten; asistiendo á las horas de oficina para que ninguno falte á ella.	,
Art. 58. Cuando el Secretario no se encuentre en la oficina, el oficial mayor tendrá la inspeciou inmediata de la Secretaría y todos le obedecerá» en lo relativo á alia.
Art. 59. Los oficiales y los escribientes pondrán el mayor cuidado y esmero en el pronto despacho, buen órden y arreglo del negociado ó negociados que se les asignen y facilitarán oon brevedad cualquiera noticia ó expedieute que se les pida por persona competentemente autorizada para ello á c.uyo fin tendrá cada uno de los primeros un libro registro eu que anote la entrada de todos los expedientes, el curso, estado y resolución finul de los mismos. Deberán llevar tainbieu los demas libros y registros que conduzcan á la claridad el órden y buen d*sempeno",de sus Cargos/" tendrán colección cou sus correspondiente» índices de Us diversas disposiciones que rijan en cada uno de los negociados que desempeñen, para recordarlas y encontrarlas oportunamente.
Art. 60. Tanto los oficiales como los .escribientes deben sin embargo auxiliarse recíprocamente aun en los trabajos que óü particular se hubiesen cometido á alguno de ellos siempre que fuese necesario.
Art. 61. Todas las horas útiles que después de concluidos los trabajos ordinarios quedasen sobranies las dedicárán'ttnos y otros al arreglo del archivo coiiiinua:i-do los trabajos del encargado especialmente del mismo.
Art. 62« Las Iteras ordinarias de trabajo serán desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tardi r sin perjuicio de las demas que sean necesarias en los casos extraordinario».
Art. 63. Ningún dependiente dejará de concurrir a la oficina con puntualidad. El que por enfermedad ú otro motivo legítimo no púedá hacerlo se excusará oportunamente dirigiendo la excusa al oficial mayor quien la trasmitirá al Secretario, ó directamente á esta si el imposibilitado fuese el oficial mayor. Cuando la falta de asistencia pase de dos (lias, so pondrá eu conocimiento del Regente para ío que hubiere lugar.
Art. 64. Aun concluidas la« horas de oficina no podrá retirarse ninguno sin permiso del Secretario y en su defecto del oficial pa'ájfóí'.
Alt. 65. Tampoco podrá ninguno ausentarse de la población sin licencia def Regente.
Art. 66. La Secretaría no tiene mas dias feriados que les domingos y fiestas entaía»,'religiosa'ó civil, y en los de vacaciones se arreglará el servicio, de modo que uo pueda interrumpirse eu lo mas preciso y necesario.	o Jtl
Art. 67. Para el buen servicio de la Secretaria podrán destinar los Regentes un portero y un algua- i , ó un alguacil solo, que asista á ellos por turno en las lioraB convenientes am perjuieio del restante servicio del Tribunal y de las disposiciones que convengan en casos extraordinarios.
Art. 68. En la Secretaría se observará el mayor órden y izilencio por todos sus empleados y depeudien-te$, y.un so,permitirá á nadie detenerse calas oficinas distrayendo de sus trabajos al Secretario, oficiales y escribientes, mas tiempo del absolutamente preciso ai

I

!í
J