i
.|é8Ítnas: y trece negro« de ámbos sexos y distintas „ y c¡oco " jlJB 0|, trece mil seiscientos cincaentii escudos, e(]inle* -"Uo por el precio de ' us respectivas tasaeioues.. ele Plld*L dü que el que lo desee puedo mejorar Us prupoeício ycoD“1“® in [o dispuesto libro la presente. Habana julio 15 tres.cfjn^£j!>or ocupación de don Gabriel Ramírez Felipe María je 1BG7-	R 31
¡jo/»- acuencia do las diligencias que se practican para el A«0» coitrs causadas en los autos civiles seguidos por fl)bra d» '* K¡varu conira don Manuel Uicilia y don Juau Del-j,m M'l,|U	0 je uua servidumbre, lia dispuesto por ante mí ei
m .lo sobra 1 (ájente do. Juzgado do Faz encargado de li Alcaldía 5i.seg,in d°. ¡|ara3 el Sr. propietario eu uso de licencia, que se úbbco por tros números consecutivos de la Gaceta *“ll"c'f herse señalado ei di* veiute y dos del presente mes. pa-oficial li»ñ- ^ jüg tf,rr, U0:J embargados á los indicados Ciciiia y rael r'1®*\,l8ísteptes en una vega compuesta de uua caballería Feig^.frieasy demás anexidades, situada en el part do do los coas“4 .„¡respondiente á los terrenos de la hacienda Siena IsciOS y 1	. l„ ni nrrnvnniiiti do aeianieotns oa -udoS y n-
_____	_	ciucuen-
matl* l'.u l1'"y otra vega de los herederos de 1 'elgado compuea a tamil»“1®.0 .'.a|¡a9 en us que se ha lau impuestos dos mil i scudos je Jos oaU11 j, ,,L[ (jasa de Boueficeucia retasada ou quinieutos f,ror de i» ‘	_• —...........- --a —-------------------
Palacios y 1 i0I1J¡c¡en j0 el gravamen de seiscientos es -udos y r je LÍ“‘re%c¡,.utos ochenta y ocho escudos doscientos ciucuei taeaiiar'111‘„ vo¡ra Je los herederos de I'elgado cotnpues
' dos cuyas p s-sioues no consta que tengan otros gra. yjjatelo ha certiticado el Anotador de hipotecas. Y para quienes “ o w ja pnhiicaclou dispuesta pongo la presente eu aii#ten?»,6	. -¡jeAgosto do 1867.—Santiago Gutiérrez de
¡j»nCrnWual “ b	R O 13
,je mayor accidental dee ta jurisdicción ha dispuesto k . al público eu tres números consecutivos de la Gaceta jfuuun1® 9i)1-lttiaj0 ej j¡a trece de agosto próximo para la ota'**1, “? |0S bienes, mueble* y sentó vientes quejadla al fallc-,ub»st,‘ ab.j,,téstalo de don Lorenzo Kouedus cousistentos en eioii*“® u8 j0 qnincalla, uu caba.io con su freno *y aparejo, v,rTeu trescientos cuarenta y tros escudos setecientos ciu-tas»d‘,s	cuyo pliego de cjudiciones esta do mauiüesto
c“entí'“Vibituí pub'ioi de esta Villa. Y para que teuga efecto y |U mten licitadores en este juzgado a labora de U,s doce, li-sc ^presente.— Uaiaes Julio 31 de 1807.—José Ale|o Sánchez.
„ jjgp08¡cion del señor alcalde uuiyur del distrno de tí >lon ' uto i«1 «wtA prevenido se anuncie por diez ilias consecutis /P0'"„„njsuaciou del establecimiento o lleudado paños corres-,Jl * lites a los oienes del tinado don Francisco Milá y Mestre V0“ ,	. ¡a ca|le de liicla esquina á la do Cuba bien eu su totuma inclusión del	'	........... '	'
ni,inato del editicio
'“I11 o do uitevjeaños ó paicia mente el establecí miento, auexi-r;y pjr |osf#litos activos a tiu de que los que quiorau bu---....Íhíoíoii ocurran á la escríbanla a instruirse.—HaOana '.Mito^do 1807—Bf. Felipe Foruari,	KO 13
Por auto «leí señor alealUo mayor decano, se ha señalado el . 19 de Aposto próximo, á las doce déla mañana, para el re-te <Je la estancia Bueuavista, situada en la jurisdicción de ajinbacoa, co«»puo.*ta de unay inedia cabailena de tierra taja en cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas no-
iuclusiou del armit stj. créditos activos y opción al ¡nato del edificio en que se halla situada dicha tienda por
venta y sais	-	,
Sii(ju cuaIos mil doscieutos cincuenta y uu emudos ciento seteu-* ‘ mlüve AlU; otra casa uúm. 32 calle de los Desamparados tasada en veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y tíiiatre Milésimas, de los cuales se rocouocen y ba¡an, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á favor del Monasterio de »Santa Ter-sa; por cuyas ñucas dan el precio de sus avalúos bajo las coaliciones que expresa el pliego respectivo, y han de rematar-8« el dia y hura designado i eu el despacho suJána calle de Manrique uum. 1*25. Habana y Julio 19 de 1867.—Lio. Marcelino do A¡le.
Kl señor alcalde mayor de Bulen por ante mí ha dispuesto i cousecuencia de los autos del intestado do don José Lamo/* y Paz se anuucie al público por tres números de la Gaceta oficial, oslar señalado el día catorce del corriente a las doce de su maña'* na en la* puertas dei juzgado calle de las Virtudes número uno, o! remate de li esclava Mari.i Eligía, como de treinta y cuatio anua di edad de oficio lavandera y coartada en novecientos c ni eiieuta pesos* Y para su publicación libro lá presente. Habana Agosto 5 do 1867.—Juan Begucira.	R I 11
El senor alcalde mayor del distrito judicial de San Giistóbul do esia capital ha dispuesto por ante mi que en tres nú nulos de la Gaceta oficial se publique uaberse seña ado el dia J9 del pregunto mes a las once de su mañana para el rom »te en ¿as puertas del juagado sito eu la calle de la Amistad uúm. 12b, de una casa de madera y tejas situada en la villa de Guauabacoa calle dr ¡áaut i A >a esquina á la de Bequer ou la acera del Norte sin número y coleta el área da su terreno de seis muiros cincuenta milímetros de frente y veinte y cinco metros, oclieuta milímetros de Ludo tasa ¡a en tres mil cuatrocientos trece escudos «lo raqueas eiueuenta y cinco milésimos o sean mil setecientos seis pesos cin cQ rs. pudieiid«» insmiirra de los pormenores de la tasación en la vscribania el que quiera hacer proposiciones- Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana agosto 6 de ldb7.—Gabriel tíuniie/.	K I 13
A consecuencia de los autos que don Mauuol Alfonso sigue contra don Juan Francisco Altana eu cobro de pesos está dispuesto por el señor alcalde mayor de Jesús María se proceda o' día ltí del correute al re i.ate de dos cusas situadas en la calle de los Maugos barrio de Jesús del Monto: retinadas eu diez mil cua-trojieiitos cuarenta y nueve escudos, construidas de madera so bie zapatas de m^mposteria, para que el que quiera instruirse ocurra a mi escribauia. H ibana Agosto 3 de ldb7,— Ursulo Do -a,
li I J3
• *»;« i <M U OBI A.n
milésimas, una c-sa enja calle de Faula uú u. 2b,
do los autos, quo doña Evelina L indos «le
rC ÍU.* K—	---4------------------;___ j._
A «qnspjj
Acosta sigue i
puesto por el señor alcalde mayor de Jesus Maria se proceda el uia ltí del corriente a las doce de su mañana al remate de dos esclavos tasadas uua en novecientos pesos y la otra en ochocien-t«»« para quo el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía — Habana agosto 3 de lbb7.—UrsuloDob il.	G 13
Consecuente á exhorto do Remedios en autos sobre el des-Iiuüq y compartimiento de las Haciendas Jagüey, Girini y Santa Rosa na dispuesto ol señor ulealdo mayor dél distrito d« San rristóbal se cite por medio de la Gaceta afieial a don Eduardo Roinay y doña Francisca Lopez que se dicen residen eu esta capital para que el sábado 71 del corri oh te á las odio do la m ñaua so presenten en la sala capitular ¿lo dicha jurisdicción de Remedios p >r si ó por medio «le poder on formU, como comuneros de las d«)s primeras Haciendas, con objeto de que'nombren dos individuos «le probidad ó inteligencia pula càlitieUdoròs qúe entiéndan en los enteros, el uno e.i lugar de d ni Fadpe Soearrás que talleció, y el otro como sustituto del Sr. D. Ramón do Varona que se halla ausente «te aquella jurisdicción; haciéndoles enieuler que si no asisten les parará et perjuicio de lo que acordaren y resolvieron ios domas comuneros Y para su cumplimiento libro 1» preseut«*. Habana Agosto tí «le 1807.— Ldo. Agustín Vamrio.
G 13
Juagado de la Capitanía General Escribanía d-* Güira.— A co i oeuencia de los autos testamentarios do! S . Brigadier l). Fran is o Anasta do de Armente os se ha señalado el uia veinte d l pre-eiite mes p r q e tenga feeto a 1 ts ouco d«> la maña ,a una mira «le hete lo os en el salón anexo á la Escriba lia de Guerra presidida p >r el Sr. Au litor de Guerra para que so instruyan de la liquidación y compensaciones que la comisión noni »r ida al efocto ha hecho de lo quo li ¿n turnado y o resta a la« diversas le pi ese o tac ones do Uh herede os dui citado Armouteros y para tratar de la oso sion del convenio -«.•bre alquiler de los negros n > r piftidoi.-—L i que so hace sabor á los indicados herederos por «iodio d«i la G.«ceta oficial á fin de quo concurran al acto el día deaiguado Habana Agosto tí le I8b7.—A itouio Mana Mu-
G 13
El Sr. alcalde mayor d « Jesus Maria á exhorto «le señor al es de mayor de Guanal)ac«ja ha dispuesto que por tres números de aGac ta ofic al se convoque á don Marún Costa á uu d n L'iii due ode uua t*er ajena para q io al dia siguiente dmpwjs d"! u timo nuncio comparezcan eu este ju/.gadú a evacuar un ftc» * «leju-tieia en causa crnni «a!. Y cump iendo lo man lado libro la presente. H «baña y Agosto 7 de 1807.—Ursulo Dobal
G 13
En el inci lente á la testamentaria do doña P«itroua «Jast«^ •inseguido por el defeusor c.omun do los herederos de esta L lo. don Antonio Oárh s Ferrei* contra los de don Dionisio Bestoa y do su esposa doña Ana de Oqueudo en cobro de cinco mil trescientos sosenta y cuatro escud«J8 veinte y tres maravedises réditos de su cargo de la capellanía de don Lorenzo Ferez Z uva la ha «Jispuesto «i señor alca de mayor del distrito de Jesus Alaria por ante mi que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se «jonvuquen á la sucesión do los mencionados Bcrroa y la O |uen do para que en el lérmino de veiute días después del ultimo anuncio «e preseut m á contestar la demanda de quo «e le ha inferido «I traslaiiocou ciiaeum y einplazumi *nto apercibida de la declaratoria «le rebeldía —Habana y.agosto 5 de I8b7.—Eugenio Ponton
u	G 13
ror auto pr«*veid > por el senor alcalde mayor del disii ito de San (jristóbal está manda lo á instancia de don Francisco de Paula FigaroLt se convoque á don Francisco Fernandez ó á sus he rederos o causa abiemes para que en el término ue quinto dia después del último anuncio se presente por laescribaniade mi cargo 4 deducir las acciones do que se crean asistidos respecto de un impuesto de cuatrocientos cincuenta posos que flogun e tr t ra de imeve de Diciembre «le 181« otorgada ante dou Jose Ramo., »«anche/, reconoce ei potrero 8au Francisco co.npu. sto d«i una v media caballuna de tierra de las del Dorrai don Mi rU«ldel Jobo ub eado en la villa de Gu nes.—Habanay julio24 dtí>l8b7 -Ldo Agustín Vuleiio.	O )'i
K.'ul Li musí 3« Comoroio-—Por auto Je sois di i comontc pr.-ve-u.i eu el expe liente .le I» cuarta secciou de la .lui -br* de i« sucio lad <ieGulierroz ü fg.esias se lia preiija.lo «1 termino Je veiute dias á lo« acreedores de est» qui. bm para quo preseuton »1 bili lice do la misma doti Antonio ¡jerpa los títulos justitiosti-V<I8 de sus Cie litos uu la forma que proscribe ol ariícuio 1102 del Código de Goinerci.i y se baseiuLao par.* la ¡urna de exàineu y recouociirieiitu de dichos créditos el dia 3 de setiembre próximo «la* doce lela mañana on la sala del titouual.—Habana y .-laus-Jo7dolS67.—Fernando Je Castro.	(J 'n
Por disposición doi señor alcalde mayor de esta jurisdicción / por ante nos los do inisteueia uombradoa para las actuaciones jo i ¡cíales por enfermedad del escribano, a conseeu ucia de la testainoiitaria do dou Antonio Millan, se manda publicar por iros números de la Gaceta oticiai la proposte ou quo se hace de asegurar en dos casas de inuiriposioria y lejas en esia villa, y al siete por cento ani,al, el haber Oe ios menores iti ios de dou Joaquín «i ¡au nombrados dona Alaria Cesaría, duna S veriaua, d ñ t Go-reius Fi lomen *, doña Trinidad Diouisia, don Agustín ya lasu-ttesioudo dona tíiuiiia Afilian, ns endentó ol do cada uno a qui-ñent- s l ez y sois escudos tresc.o..tas ectenia y cuatro niliesi-“»»'«tiudeque ¡os que quieran mejorarse piesauteu en este ■gado deutr i de quinto día después del Ultimo anuncio. Y paia |Un tenga electo libramos i.* presante. Guauabacoa Agosto 0 de r. M. de J, Atocha.—Antonio Perez.	U 10
Vi, Iüs “"t"1* de la testamentaria concursada de dou Antonio „ .	, »en d*»do el señor a,cride mayor dei distrito del Cerro tas
iuze. i •“1la t'lece “trante mes do agosto pata queouo, Kr 1** '*11,114 ilul‘r'qu» uúm. 13.'. tenga efecto la pr.mue ^'í	" q? ^ ^ UaUr8ü da lrt nprobaciou d .1 plan
»anudo lleiín p,if’ar * °.s acreedoies a prorsta y sueldo en libra Meta V .I ¡"deponiendo a la vez que en persona ó por tres números de la Gaceta oti'i,n so cte a dichos
Urá y nasVr.mUr nda J,‘,,tl*<ÍUI! “l,“ruib‘al‘«"to de qtre se es-bu ,.u11lro lH1J“q',T,	los asistentes sea dual fuero
minero—Habana ¿U de julio de ltíÜ7.-Ldu. Luis liodrí
guez
10 Lá el senor alcalde
no de.treinta días ocurran A deducir aquel de que se crean »»'*«'-dos. \ para su publicación libio la presente, tí' judal julio 3~ ue ,18«i7.—Ldo. Juan ff'jaucisco Rodríguez.	u .
El señor alcaldemayor de esta viliá y por ante mi, ha declarado intestado ol fallecimiento de doña llamona Peiez y pin sus herederos los que según derechodeban serio y que se les convoquen por lres números do la Gaceta oticial de la Jí .batta paia que en eí término de treinta dias después dei ùltimo anuncio, Comparezcan en este juzgado los que se crean con derecho a 1* herencia, á deducir el que les asista- Y para su cumplimiento libro la presente —Guanajay jimio ;W de 1867.—José A. Hernández
ü‘ 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto en las diligencias promovidas por don José García Puntares itaci'lido cesión de bienes á sus acreedores que el dia 14 dei corriente á las doce no verifique en el juzgado una junta general de los mencionados acreedores los quo llevará á el acto lo* doeuraeu tos justificativos de su» oré titos, bajo apsrófeimíeuto de no ser admitidos. —H ibana agosto 5 de 1807.—José Nicolás do Ortega.	G 10
Juzgado de la Capitatila General Escribauia de Guerra.—Por disposición del Excmo. Sr. Gapitan General do este ejercito é Isla D. Joaquín del Manzano y Manzano con la consulta dei Sr. Magistrado Auditor de Gitemi U Mauricio Hernando y Navas á cousecuencia do los autos del concurso de Sr. D. Francisco Ramos Izquierdo, se hace saber para getterai inteligencia que don Eduardo María Muil r y dou Antonio Franchi de Alfaro acreedores del propio juicio han sido elegidos síndicos de la quiebra y puestos en posesión dei cargo con entrega de los bienes, quedando desde luego advertidos io* que tengan propiedades del concursado, que hagan á su vez entreg * de cuanto le corresponda á éste baj,, pena de mal pagado sino lo itaceli. Y para que tenga efecto lo dispuesto on tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 18G7.—Antonio Maria Muñoz.	G 10
Juzgadode Paz del distrito de Jesus María.—El señor juez do par do este distrito ita dispue.-to se ene por tres números de la Gaceta oficial á don Jacobo Kieruiff, para quo asistido de su hombre bueno, comp arezca en el juzgado el día posterior hábil al último anuncio, de once á doce ü contestar la di m inda eu conciliación, que le establece Di üienveuida Aliaga en cobro de mil ciento veinte y dos escudo i, procedentes de alquileres; en concepto, que por falta de asistencia, se dará por evacuado el acto, condenándosele eu la inulta de diez escudos y costas. Y para su publicación libro a presente. Ilibaua Agosto 6 de 1867.
El Secretario, Rafael Almeyda.	G O 10
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los del Intestado de don Cristóbal Sánchez Osoriu está mandado se convoquen por segundos edictos y con termino de 20 dias á los que se consideren con derecho á he-icdarlo, para que on diciio término lo verifiquen por mi Escribanía: advertidos de que se ha presentalo doña Inés de Sotulongo con el carácter de madre legítima del finado que era natural y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Habana julio J7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G. P 25
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia del intostado de D. Ignacio Hernández Aledero y su consorte doña Josefa Domínguez está mandado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta uticial de nueve en dias la preposición de adjudicación de los bieues quedados al fuliecimieuto de uquodos que baco D. Esteban Domínguez consistentes en uu negro nombrado Damiau Filomeno de veinte y iros años edad avaluado ou dos mil doscientos escudos una yunta de bueyos color bermejo eu ciento diez y nueve escudos, otra y del mismo color en ciento cincuenta y tres, una vaca vieja ou cincuenta, una novilla bermeja con su ciiaea sesenta y ocho, una año;a hosca eu veiute y cuatro, doscientas gallinas eu doscientos escudos, dos puercas y una ¡echona eu veinte y set*, uu potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cuj es de tabaco en trescientos sesenta, noventa idem de capa tura eu treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, uua yunta de toros maestros en ciento treinta y seis y uu macheto de cinto de cabo de plata en cuarenta y cuatro escudos, to io ascendente á cuatro mil trescientos setenta y siete escudo.*; por el precio de su avalli > eu esta torma se compromete á pagar las deudas de Hernández Medoro y las costas do este juicio do familia, la quo sobrare lo as -gitrará a favor de los menores herederos en ñuca idónea para enterarlos en uno de los casos de la ley abonando mientras tanto ol interes pupiiar dei ocho por ciento anual para que el que quiera tnejq-tanaocurra á la escribauia á verificarlo eu dicho término. Y a tiu de quo tenga efecto cumpliendo lo mauda lo libro la presente. — San Antonio 3 de Julio de 1867.—Ldo. José Joaquín Ljft!.
R 11
t><; ou «-.
® «uto de 19 del corriente- proveído por _____________
■h'ríaralwn,“0 Ja e“U c,ud“d d"U Juan Auto no Vil,ega7se"lia cibl» y poranslue0 ®'t'“leu¡'n,e"t” du doña Mana de K gla A.eu-uv^L.	J lua 4UU »» crean con de. echo los que
cibi»
■ o «	• ■	■ ■•“•vzwvj <% iya Ul
f «ouvqchh por ire« uuuwoa u
coiwfcüuUvoa para <juo «uel tènui
El Sr. alcalde mayor del distrito do S»u Cristóbal por a >t«) o.i, ti a «lis ^ i*isr,o c >uso¿m ite á la ea isa qu; se siguió c«»ntraD. Carlos Holberg por supuestas ventas d i algodón y barriles de pez ru biu, seammcieal público un tres números que toJa person * que tenga que entregar cant¡«la<ies por t ualqui« r concepto bien á ü Cárlos Helberg o á D. Kodol o ¡Siecle lo hagan ai escriban«) actuario para cubrir la resp >ns ibilidaüe cuscas apercibido en su defecto «Je doble paga.— Habana 8 de Agosto de J867-'—Gabr.ei Ramírez.
<J O 13
El señor alcalde mayor del distiito «Je San Ciistóbal ha dispuesto p>r ante mise convoque en tres números cousejutivos do la Gaceta Gticiul á los morenos Dionisio Feno y Claudio (;«) «*i Guachinango, para que en el termino de tercero d a comparezcan en ei ju/.gado calle de la Amistad número 12b á prestar declaración en causa criminal.—Habana 7 de agosta do ld67.— Francisco de ( astro.	C O 13
Ei senor a.caldo mayor de JesnH María á exhorto del señor alcalde m«yorde Gunnabaeoa, ha dispuesto que por tres náme-
------ ^ r-2-u...uf. » txtít-dai uu en .voíiue a dun José Fernandez, para
que después dol ultimo anuncio comparezca en «j*sto juz¿**a«io á evacuar curto ac-to de justicia en causa rrim»m¿. x cumpil mao lo inandado libro la presente. Habana y Agosto 8 de 1867.— Ursulo Dobal.	G O 13
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de varias prendas de distintas c ases a doña Cnta¡i «a D. Guiar-raga se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distiito de (J «Ion y por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a las personas que puedan dar not'cias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación compan z-can por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y p ira sn cumplimiento libro la presente. Habana agosto 5 de. 1867. Manuel Pimentel.	G O 13
Ln la caus a criminal seguí la por desaparición d • 25 p mos eu la casa de dou Antoiiio Rodríguez, vecino de la calle de Revi* ilagigodo uúm. 71, lia dispuesto el señor alcalde miyor d d dis-* trito de Jesús Mana ante mi, que po«- tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el tór-miuo de quinto dia se presenten eu este juzgado por conducto del actuario á manifestar loque les conste. Y para sucntripi* mentó libro aprésente. II.ib mu Agosto b de 1867.—Por uon Eugenio Ponton.—U suloDooal.	G O II
El señor alcalde mayor de Bulen ba dispuesto por ante iní y en los criminales formados por lesiones al moreno Juan Baainon-á de, cuyo hecho tuvo lugar como á ia; sLtu de la noche del dia tres del corriente eu la calle «lo ApoJava esquiua á la de 8ome-ruelos; puraque dentro de tercero «lia del últmio anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Judo tí de 1867.— Juan Regueira	G O 11
Ei señor ulealdo mayor de! distrito de^Sau.Cristóbal lia «lis puesto se convtiquo por,tres números seguidos de la Gaceta oficial ai negro Beniguo cuya naturalidad y generales se iun nau-para quo al siguiente dia después de *a ultima convocatoria comparezca en eljuzgad >a «vocuur uu acto de justicia. Haüaua y Agosto 7 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.	G O 11
El señor alcaide mayor det uisiriio del Cerro poi ante mí, ha Uispucsto que pul* este órdeu y eu tros números se convoque a dou Luis Martiuez y Morales, vec no que era de la cufie de las Virtudes núm. 1Ü5, y al moreno José Claro Q levedo que lo era *Je la « alio de Pamplona en Jesús del Monte para que copiparez' can en el juzgado dentro de tercero día del último anuncio para uu acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 7 de 1867. —José Nicolás de Ortega.	C O 11
El señor alca «le mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis^ puesto por ante mi que por tres'números consecutvos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razou del hurto Ue uu c»jo.» <ie veías de la propiedad de don José Baraonu el cual tuvo efecto «m la manana del veiute y nu ;ve «Je juiio Ultimo eu las inmediaciones de la accesoria núm. 58 do la caite de 1m Lamparilla a fin do que se presenten en ei juagado situado en la calle de la Amistad uúm. 126 á declarar lo que sobie ei mismo le conste.—Habuna-ugosto IV de 1867,— Krauciseo de Castro.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números cons cutí vos de la Gaceta oficial á las personas quo puedm dar razou de como tuvo lugar el hurto de2ücajiiut> de haviua de papas granulada eif ol inucl.o de Carpmety la nuche del 2«i del mos último como á las ocho poco mas ó menos y al misino tiempo á quien se cominero dueño de aquellas p ira que comparezcan dentro do tercero dia eu el juzga o calhi «le la Amistad núm. 126 á ser examinados —Habana y ugosto 2 de 1867.— Francisco do Castro*
G O 11
Eu los criminales f irmados para averiguar el autor ó a itores del hurto de varias p ezas de ropaá doñi >uaua Feroz «ie G acia, vecina de la calle d«) Manrique núm- J51 ha dispuesto ei sonui alcalde mayor dei distiito de Jesús María au e mi que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedaii dar razón del suceso, sus circunstancias y autores; asi com«» «l«d parade o de la ropa cuyas senas son:—Tres pañuelos marcados cou uua F. y uua M. de hilo, punzó, una camiseta iuteri *r «le hilo con la propia marea de se Ja moiada, Jos camisas, una blanca y otra do te a real, uua toalla de algodón felpufia, uu p¡i. aimi de militar de dril azul marcado eu el corsé, unos cinco o «i, ares de medias de algodón un pautalou do dril azul militar «ie n n >, una levita igual do militar nueva también do uiuo. dos cami ó «.> olaucas, uu calzoncillo y algunos calesines y pañuelos, un patínelo de h.lo de *»tar ropa unos calzoncillos y una camisa ni *u a un p uiiaion de dril cazador si i marca, una camisa biama j u i p . talón do cqior, uu pantalón muy vi jo y una camisa azu ,u » «un co, uu mantel adamascado de hilo, unos calzoncitos de niño, uu panal cou puntas y añtolar y una muda de ropa pa.a «pie dentro do cinco días se p eseuteu ou el juzgado á man i les Lar lo que les conste. Y para su cumplinii ¿uto libro ia presente.—Habana agosto 5 de 1867,—Eugenio Fouton.
a	G O 11
A consecu-ncia de la causa formada por hurto fustrudó de dos caballos á don Domiugo Negrin, uno dorado, calzado de las cuatro patas y como de seis y media cuarta y el otro dorado inolia.-to de a misma alzada cuyo hurto resuuó habrá siete meses uu dia cuino a las tres de ¿a madrugada del potrero deleitado Negi\u en el partido de Waj ty ha dispuesto el señor aicalde mayor «Je esta ciuda i se convoque por tros números consecutivos de la Gacela oficial A las personas que pu idau dar razou de eso hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente-—Bejucal agosto IV de 18ó7.— José de Ortega n »tariu públi o*	G O 11
El señor alcalde mayor «lo BMeu ha disp,testo por ante mi y en los criminales formados por las lesiones luforidas á 11 morena Luz Cárd ñas y Arineutpios cuyo hec.ho tuv«> lugar como á las diez de la uoche dei «jí 2 dei corriente en ia o«ilt» ue Súmemelos, para que deittro de tercero dia tlei ultimo auuucio, compórozcau en el juzgad«» a declarar.—Juan Regueira.	GO 11
j-.lseñor acaldo mayor de Boieu ha dispuesto por auto mi, que por tres números de ia Gaceta, oficial se convoquen á tas personas que pucian dar razón de como tuvo lug ar el a:ropo)lo dei negro Joaquín Cue .ta o$i corno quíeu sea el cuch«!ro que se lo c «usara cuyo hechu tuvo lu^ar en ía cade de Ricia einre las de la Habana y Compostela como á las ocho de la mañana del d.u doa dei currwaw para que dauuro do tercoro día del utti.no anua-
&23SS
ció comparezcan en el juzgado á declarar,—Habana agosto 6 de 1867.—Juan Reducirá.	^ G O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha di'pii'-sto «iii«* por este ór leu y en tres números se convoque á el moreno Fernamlo Ortega vecino que ora de 1« calle dol Campanario núm. 4 panvque dentro de tercero dia «lei ùltimo anuncio compa.ozea en el juzgado á uu acto «le jus i *ia un causa criminal —Habana agosto 7 de 18J7. - José Nicolás de Ortega.
”	G O II
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de «-sta c.udad á consecuencia do la causa formada contra duna Josid i Oitiz por sevicia á sus esclavos los negritos F* aucisc«» y Federico se convoque por tres número* d«) la Gaceta oficial á fas personas que puedan «lar razón del hecho que se perdigue para que eu ehtér.nino «le q luto dia después «lei úliimo anuncio se pivsenteu en o te juzgado a oclarar io que les co iste.—Bejucal agosto 3 «le 1-67.—Justo Bar- n ».	^ ^
El »eñ»r alcalde m iyor dól Curro lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque ahmoreno Agust.nlioig fa] Mondonguoro natural de África, casado, vendedur de mji -.longo y «iridavo de d«.»n Joaquín Rosol ò para que dentro de tur-curo «lia comparezca eu la escribauia de mi caigo á insti unse de una providencia en causa criminal, también ha dispuest«) su «lia. so convoque asi uisinoa todas las las personas que sepan p* s ía bieu rs dich > R «ig o 1 «s que tengan quo abonarles algunas canti
dades las prunelas para que cuiuparei’can á dee ararlo p,»r mi
conducta y las segundas para que la entrega la hagan en nii escribanía apercibidos «le la doble paga. Habana Agosto o de 1867.
—Ldo Luis Rodríguez.	a	^ . (Tl°, .J0 s.
E senor alcaide mayor (lei d.strito d«i «an Ciistobul lia ais** può *to por ante mi que por tres números conseuiuh os «Je la Gaceta oficial se convoque á la persona á quien .o hubiese faltado uu caba.io con su montura el cual seg«m parece fue hurtado en el muelle-de caballería eu uuv.embre de 1866 en ocasión de haberse apeado do dicho caballo ia * ersona que lo llevaba para practicar una diligencia asimismo á los quo puedan dar razón d i he elio para que comparezca en ej juagado calle de la Amistad nú mero 126 a declarar .o que sepan. —Habana agosto 4 de 1867* Francisco de Uastoo.	^	^
EÍ soñor alcalde mayor del distrito de ban Cristóbal ha dispuesto por ante .ni se convoque en tres números consecutivo* «le la Ga«*.eta oficial á ias personas que puedan dar razón do como tuvo lugar el hurto de uuas cuchillas de agricultura verificado un el muelle «d 27 «ie judo ú tiin » y asunisin « a los que se le hu-b'esun propu iSto en compra dichos iu trunientos paia que dentro de tercero dia comparezcan á declarar oa el ’uzgado. Habana agosto 5 de 1867 —Francisco de Castro.	G O 10
Consecuente a exhorto del señor alcalde mayor de* Santa Clara, librado eu los autos de la testamentaria del ultramarino D. Tomas Cauto, ha dispuesto el señor alcaide mayor dei distrito «tul Cerró por ante m», que por esto orden y en tres números se cibi a don Rafael Aura y Monyor apoderado de duna María Gloria Miro de Canto, vecinc de la ciudad de Alcoy, para que manifieste eu que consiste la demora de su presentación, apercibido de
10	que haya lugar. Habana Ago to 2 de 1867. José Nicolás
de Ortega.	G O 16
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad á cons *•-. cueucia de la causa formada por fuga y alzamiento de don José Domínguez que vivía en una tinca eu bautiago, se convoque por quince números de la Gaceta oficial á sus parientes ó personas que puedan dar razón del hecho que so persigue y mis circunstancias asi como del punto «*n que se encuentre el cita lo Domínguez—Bejucal julio 13 de 1867.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.	G O 30
Por auto de seis del corriente provéalo pac el senor dou Federico Jordan y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta uu meros consecutivos de la Gaceta oficial se anuucie al púolico ha berso declarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio Calde ron y »laz »rru natura i «le Saman lor, vecino y del comercio que faé del partido dol Cano de esta lo so’.ter » de 29 au .s de eda.t ó hijo legítimo de dou Manuel y de «lona Maria del Carmen Oria Mazorra y por sus herederos á los que canfor no á derecho «1 ‘han serlo y que se convoquen á las purs mas que se crean con dore'» cho á sus bienes para que dentro del término do treinta dias comparezcan en este juzgado á establecer las acciones que les asistan
Y	para que tenga efecto la publicación «lispuesta boro la presente. —Buiacal iu.io 8 Je 1437.— .fose de Ortega notario público.
G O 2 o
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor don Fe-deric«» Jordán y Godos alcalde mayor marino de esta ciudad y por ante mi recaído en ei intestado do D. Ventura Martínez est? dispuesto que por cedulones y por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas «pie se crean con derecho a los oiones dol expuesto Martiunz natural
11	- Lare lo en la provincia de Santander, vecino y d-l comercio «jm
fuó de Santiago, hijo legítimo de «i- Bernardo y «ie dona .Jornia. Bus amante, de -s’.ado soltero y de 25 añ «sde edad, para que den tro del termino d ? veiute dias o urran al juzgado ñ deducir las acciones que ¡es asistan. Y para que tenga ufmio la publicación dispuesta i i o r o la presente.—Bejucal julio 9 do 1837.—Joséd •• Or* tuga, notario publico	GO 25
|<;i s« ñ o a cal le mayor del districo de Jesus María y por ante mi á consecu.me a ue los autos promovidos p >r <i««n Urbano Hunos haciendo cesión de bienes á sus acreedor«)* ha dispuesto se señale nuevamente para ia junta pendiente y con ci objeto do tratar sobro nombramiento de giudico, el dia ir del corriente á ia liorad) costumbre con apercibimiento de que cualquiera que sea el numero «lo los concurrentes se procederá a tratar sobre los par-tiuiilares oportunos'. Y para su pu dicicion libro la presente- Habana y Agosto 6 do 1837.—Manuel Padilla de Aginar.
11 I el
A consecuencia d<> los auto) seguidos pur los herederos dol capitan dou Francisca García M mo-al y (.ielaüert sobre desande, medidas y reparto do ¡os realengos Guayabo largo y Caballo (lupaio, usti di s puesto p «r el.squor alcaide mayor del distrito de Jesus M.ríay por unte mi, sa citen por tres números de la Gaceta Ofieiui 6, to.Urí 1 m líeredér«m del antedicho capitán para «a junta quo de ellos ha le céíebrárso'el día 17 dol corriente á las once ue la mañau en el juzgado con ei fio de quo nombren y elijan el que haya de llevar la representación como con arreglo á ia Ley del fuero, advertidos los que faltaren de que se llevará á efecto al apercibimiento dícta lo, naciéndose la elección eu la persona que designare la mayoiía de los compavecien.es cualquiera que coa su número, y uu existiendo esta mayoría el juzgado nombrará de otic o el representante y defmsor común.
Y	parasti publicación como esta mandado, libro la presente.— Habana 5 de agosto de 1867.—Eugenio Ponton C I 11
A consecuencia de los auto* seguidos por ol Hospital de San Francis )o de Paula de esta ciudad, contr* don Severo B ich«*ni eu cobro «le pesos, ha dispuesto el señor alcaldi miyor d d distiito «le Co ou so cite al expuesto don Severo B icboui en tres uu-meros consecutivos de la Gaceta oficial para q ie eomparezceu ei júzgalo dentro de quinto d«adesp tes del últiin » anuncio a evacuar uu acto de justicia. Y para «fie tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana agosto 3 de 1867.— Mmuel Pi incutei.
giu
El se/ior alcalde mayor do B)len por a**to mí,en as uuigen-ciasprom*»vidas por dona Dolores H ruau iez nominando curador y aseguración de uua «lote «le ochocieuto « pesos ha di.spuesf >, se convoque á las personan que quieran reconocer dicha iu.u ; puro enteiidióu lose que no scad.uitira p cp »siciou que u * llegue a. interés dol uno por ciento pagadero meusua mente, asegurándolo en finca urbana, cuyo valor ecceda por lo móuos en las «los terceras partes de Tos expresados ochocientos pesos; á tío d que ui que quima hacer dicha proposición ocurra á la escribanía do mi cargo eu «d termino de 30 mas á instruirse. Habana y Agosto 3 ; «Jo 1867«—¿Járlos La uent-	G I 11
Por la presuuto cito, ijamo y emplazo ádon Vicente Passero-ni pava que dentro del término de nueve dias se presente eu la escribanía del actuario áser notificado «le las providencias que so dicta en los a itos que en cobro «1« pesos le siguo «ion Concetto Rairietta y para quo también nombro perito para que valorice los muebles y demás efectos que se 1« han embargado y nombre procurador que lo represente competentemente ap )rcibido quo de no hacerlo dentro del término prefijado so le seña aiáu por bastantes los estrados del Tribunal parándolo todos los perjuicios «jue haya lugar en derecho siguiéndose ¡a tramitación sin mas citarlo ni emplazarlo. Habana Agosto 5 do 1837—Palacios.—Por mai id ajo desìi Sria. Eugenio Ponton.	G 1 JI
MI
L 1
i JÌÀ L.
Sábado lO de Agoslo d<; IS»7.
t
OiENOIAS, LITERATURA Y AMENIDADES. MODAS.
Madrid 12 de Jul o de 1867.
N mcA ha sabido una menos á que atenerse qu» ahora, decía hactí pocos «nai la linda ¡•'oú • u una amiga suy »; todo es m»ia; c i«la u ia lleva lo qu) ^ni > o y esti au kfquia embaraza, molesta y trae consigo ínucfios m *s gAS;os que ia ino«la fíj i de otras veos.
—Masgast .s? pregunfó Iub d, que era uua señora muy bis lia y muy . ova.	, _	,	,
—	Q-iiuiilo duda? repuso Sofi : cuaulo todo rs moda, todo quiere*uü* llevarlo; hoy Je parece b nita una cosa; mmana le par.ee otra pr*ferible y así se está siempre dudando, testando siempre lo que ró se tieru y siempre disgustada de lo «[ue te pose.».
—E o i s culpa de tu carácter vo uóle y uo de <a variedad de la mo«ÍH, ob ervo Isabel.
—Qué leae que ver con es) mi caráder? preguntó Sofia uu p co sentida.
—El carác.er tiene quo v r cou txlo: e e-* el que nos li isu felices y des gra dadas y tú perto eos á la s ‘g nula c as ; te agía da nía, 1«. ul imo q eve ; te cusa todo lo que p seos, y v el ve á agradarte lo que lias dej de.
—	cjs Verdad, «lijo Sniia algo ruborizada; puro rapit«3 que eso no Cien 1 «jue ver con la mo a.
*	—Mo ad «.ira qud oigís es) cono ien«Jo, como ouozco tu
b ten t ileuto re pu»-.o I .a»«ei; á tí te sucede coa *a moda lo que
,«on t do; ia última novedad que ves y ahora las ves todos us días— e g,»sta mas que ias otra .
—Teng < yo la cu pa de os«»?
—Q uéu lo duda? acostúmbrate á gust r si mpre de lo qu« u-tes u. a ez; si teag aló un Objeto que era bu.uto, ¿ »or qué ha e d -jar «Je sorio cuando Je posee ? Te *ec míen lo la constancia, que es una deis virtudes hijas do la cos.umbro y ».elare-fljxicu
—¿Ha/ virtuL» hijas de la refl »xión? preguntó tíofia muy admirad .
—Positivamente; cas” tol.s lo ‘.-on; no to podré negar que liay ni n hid f erso «as ve.sanies, iucousecuentee; pero -e domi ñau y acao n por corregí rs -/ comjiié a y radicalmente; hazlo t t, qu*n a Sofi ; no te falta o ra cosa que un poco d«a r-flexiou para r.er adorab e y a ¡orada*, además, - rees que conoc en o tu carácter pueda n ng m no note conti .r en la v r ad de tu aiu *i? P ensa <[ue u »temerá unir al tuyo su destino? Los que hoy ala* b m u iij-u'jza, como graciosa uineria, la innariau como uu gra/e defecto s se trata a cee egnte para esposa.
—¡Dos mi ! ¿ac so esta . I corazón subyugado á la cabeza ó n e d»«u • lia? exclamó Sofia cou ios ojos iIoloí de lagrimas Uj pena y de vergú nza: hoy estas muy ü«rra. Isabel!
—H «y te do uua prueba eficaz de mi car no ai hablar e de esta oiauera; la adu.aoiou esu un rejos de ja verdadera amistad I
BaafitfsaeaMfl
BMttÜ
como la excesiva condusce ide.iuia; veámes: te hai hech) apenas hará oc «od as, uu t aje lindi-imo, no «;s verdad?
—Así me pároli , á‘o menos,-cuando lo vi á la. bella c«ui-desa D----
—Y ahora ya n > te agrada?
—8i; pero mucho meaos que antes.
—	obro Solia!
—Me parece demajado vistos) y, por lo misino de m »1
gusto
—Q iier s de.icriuír.mdo?
—	Por qué no? E i «le alpaca blanca; tiene dos faldas: la prime ra lleva al borde unos grau-les picoj de gl sé azu.: estos pico , eu banda re :ta por Ja ovil su en hácia ttrrtba hasta una altura do diez centímetros: , todo el contorno d3 estos pc'3 está señalado con un agrément le c istal blanco muy pequeño; di ha primera laida, muy ir *-ga 11, no forma ningún pliegue y es corta hasta dejar ver la garganta del pié; ia segunda falda «s corta ha na dejar v r .oda la banda de la anterior y dos dedos mas de la al-pa«)¿.; o, á ruco tadi a grande* picos de los llámalos chinos y ei-t« s orillados d • glasé azul; uua larga batí ia azul, cuyas puntas est m guarnecid s do fl *c«>s de seda rodea el ta le y se a muda ai eos udo izquierdo holga ‘ámente.
»Sol«) me taita j a describirte la casaca, que es un poco fl >ja y que baja mas que el Jai le unos seis dedos: el borde está recortado eu aictas cuadradas: en el pecho se abre ligeramente después do abroch rse eu ol c ioIIo, y deja ve«' uu cuerpo interior de nan-souk blanco, casi liso pues este traje es propio de campo, dicho cuerpo solo tiene algunos pliegues del tamaño de medio dedo cada uu- ; van colocados cuatro á cada lado del pecho; toda laca-saca, lo mismo que las mangas, que son estrechas, erifcáu orilladas con dos b i eses de gla-é azul y agrément de cristal bl«n«o: el cálza lo para usté traje lo constituyen unas bota*s de satén gris claro, altas abrócha las cou botones y que. ruin ittn eu dos borlas de seda del mismo color.
Este es mi traje, concluyó Sotía: le vi puesto uuo igual á la
condesa D.......y me pareció encantador: lo ¡levaba con uu
sombrerito húngaro do pajado airoz on el borde de terciopelo azul y un ala de pa orna blanca.
—No tienes tú sombrero como aquel?
—También me lo hau hecho igual.
—Y ya no te agrada el trage?
—Cada dia m » agía la uu poco mónoí.
—Lo has estrenado?
—	Tolaviano.
--Pobre Sotía! Lo mismo te lia sucedido eon.el l¡nd«> vestido de gasa que para los conciertos del circo dol Príncipe Alfonso te regaló tu buena mama!
—Cómo! exclamó Sofia* has visto ese traje?
—E¿ día que lo trajo ia modista*— ñire V , q lerida Iiabel, me dijo tu mamá cou profunda pena; mire Y. ei traje que lio encargado para mi hija; le gustó hace tres días al verlo a una amiga suya y he querido que le hagan otro igual; ¡ay, pira qué! asi que lo vea se habrá causado «le ó !
Me acerqué á mirar!nunca he visto vestido mas lindo! Sencillo como tu edad, gracioso como tu belleza! De un buen gusto e.squi.sit«», es de gasa blanca con trasparente de seda blanca también; sin mas adorno en el cuerpo que tres pequeños bie-ses de raso blatic«»; como com demento, venia eu la caja que le conducía um peq leña m unida de tul blanco y un cinturón de raso con cab.»s flotantes que se alindaban por «letras; ¿tampoco te agra la ese traje?
—No, amiga mía: me parece pobre, descolorido, soso, por decirlo a»í.
—Solía, dijo Isabel con dulce gravedad; te compalezco porque llevas e.i tí misma el mas tsrrible «le los males; oijhtstio! tus pa ires te han liech > contraer una enfermedad, y ellos solos pued n y deb m qu.tárteia, bajo la pe ía, si no 1» hacen, do incurrir eu ia indignación «leí supremo juez.
—Ay de mi! de qué molo podrán curarme? exclamó Sofía; yo lo «Jes-aria porque soy uf 'divamente muy desgraciada!
—Sabes cómo? repuso Isabel; acostumbrándote á desearlo todo, eu vez «lo proporcionarte la saciedad, acostumbrándote al trabajo, á la modestia, á g.ist »s muy re lucidos; sin deseos, no h.«y placer en la posesión, siempre amamos mas lo que mas nos cuest * alcanzar, porque tal es la mísera condición humana; si quieres ser dichosa, espera; la esperauza es uno de los mas inapreciables bien .a de la vida.
Mana dd Pilar Sinués de Marco.
«* A CITATI*.
Teatro de verano.—Los dramas no son mas f dioes que las comedias te co.tumores, eu «lias de trabajo, se entiende. Ei calor aietaiga, enerva, disminuye la sensibilidad. Los excitantes, sean de lacia*«%qae tílttreu. no causan impresión en el ánimh En verano loque s v dosei hacer, us no h icer nada.Tomar uu baño por fu«»a y «ni sorbete p«»r dentro, y después reclinarse eu uu mecedor al fresco con uu abanico en la mano para espantar los mosquitos, ue aqaí el co in«> del bienestar dur'áate los insoportables meses de nuestro cruel es:io. «le su casa al teatro os uu trabajo y io que se quiere es descansar. He aqui por que, La Huérfana de Bruselas no obstante su gran r«)putacioii deaucigua fecha, y sus dramática situaciones y sus asesinato ♦ etc. etc. no llamó el jueves al teatro sinolaeseasa concurrencia de costumbre. En vano la señora Muñoz se dispuso llena de buena volunta l á lanzar suspiros y derramar, lágrimas eu el papel de Cristina; eu vano el señor Glorio su unió ias cejas, y se mouló el pecho para buscar eu su garganta i i» ilotas huecas y sonoras que exige la personificación del malvado IVaker; en fin, eu van » también el Sr. Viliena su puso la peluca calva y se cubrió la cara de mas arrugas que lau que com > adornos se pinta eu el rostro un habitante de la Polines si a. El public» iuseusiule a todo eso, prefirió quedarse en casa ó ir á otra p irte a tiasia lar.se ai te itro para experimentar fuertes emociones. Los actores h m agotado inútilmente sui fuerzas: los papu¿esf do Bomba como ellos los llaman nada pueden contra el marasmo. El telón se levanta y al ver el corto número de espec tadores reunidos en la pl .tea sus fuerzas se debilitan y su ánimo «leca«». Es inútil estudiar.
Por eso sin duda, haciendo abstracción del Sr. Osorio, casi ninguno de los actores que el jueves tomaron parte en la repr* s m-taoioiide La Huérfana de Brúselos, había estudiado su parte suficientemente. Retardo por aquí, equivocación por allá, todos llegaron dando tra pieses al fin «leí último acto. Si exceptuamos a! Sr. Osorio «[uo tuvos algunos momentos felices en el acto tercero que es el «pie mas gusta á la generalidad sin embargo de ser el luis inverosímil, y del Sr. Torrecillas que estuvo bastante bien en «ul papel de Juan el Rabio, na la bueno podemos decir «le los demás. De elogiar, tendríamos que designar ante tolos al apuntador que filó el quo mas trabajó, pero ai pobre consueta p »r has üárse en punto invisible na<li*í io nace justicia. Antes por el contrario, si se le ocurre eutus amarse y alzar uu poco la voz, el público lo mandó callar. Es una demostración viva «le la exactitud del refrán: Unos so il van la fama y otro* cargan la lana.—A ol lu toca cargar cou la responsabilidad de todo. Cuando uu actor se equivoca io primero que hace es lanzarle una mirada do indignación á pesar de tuuer ia culpa el primero que no lia estudíalo lo bastante su papel par** saberlo cutí corresponde. Pues á pisar de todo lo que hemos indicado, loi artistas fueron llamados ála escena al terminar la representación. Mas vale que el público se decida á pecar por demasiado bondadoso que por doma fiad o exigente.
La función terminó con una comedí i ó sainete titulado, si i o recordamos mal:£»7 triunfo délas mujeres. Como uo necesitamos trasnochar purin .necieiKt» eu el teatro mas tiempo dol quo permite el verano, para v«-r una cosa qu«) todos los dias estamos viendo por donde quiera que vamos, déjanos que la mas bulla mitad del genero humano triunfase en la escena co no en todas partes triunfe y nos fuimos a buscare! reposo on brazos del sueño. El sueno es el olvido. ¡Cuan conveniente es á veces dormir!
Los sueños.—El lecho bien puede decirse que es el mundo de las s«»iub as.
En los sueños hay fl »res, campos, mares, árboles, pájaros y
bosques.
Eu los su ños se llora, se canta, se rie, se habla y se aína.
El amaine mira, si duerme, la mujer que le brinda sus amores; ol desgraciado, vislumbran veces en su«*ñ >s un rayo de esperauza; los niños sueñas con la música y los juguetes que les entretienen; las mujeres con los caprichosos adornos que aumentan su hermosura; «a madre con sus hijos; ol filósofo coa las ultimas horas de su meditación; el poeta con sus perdidas ilusiones, y el auc.auo cou los hermosos días de su juventud.
Los sueños son el espejo de la vida, ó mejor dicho, la vida de la noche.
Lis creaciones soñadas han sido siempre la más hermosas.
El criminal teme a los sumios, porque hasta ahora eu ellos «iscuctia el grito de su eoncieucia.
¡Feliz el sueno de los n.ños, porque ellos solo producen flores, candidez y misterios!
¡Feliz el sueno de los enamorados, q ¡e os el sueno de la verdadera alegría!
¡Feliz el del artista, don le brota un mundo do inspiración y alborean los rayos do la gloria.
¡Feliz, por último, ei sueño de las mujeres, quo guardalodos sus secretos y que puede sorprender sus lágrimas, suspiros y sonrisas!
Bail ,s en Puentes Grandes.—La juventud ni aun siquiera ha pensado bailar, en la glorieta «Je Marianao. Un proyecto que para eilo se formó abortó aun antes de florecer. En la glorbta del Calabazar, comenzó á bailar pero uo acabó. Al «i el ab««rio se verificó después de la florescencia. Ahora so trata de inducirla a hacerlo en la glorieta de Puentes Grandes tanto tiempo hace silenciosa y abandonada, como la belieza á quien la moja y los años condenan al retiro, ¿Se reanimarán las ninfas do la cristalina corriente cuyo blando susurro interrumpe únicamente la muda quietud «le *us noches en otro tiempo tan animadas? Unirán sus perfumes las fl »recillas silvestres que á sus orillas crecen cou las que exalan ios complicados risos de Í03 peinados de nuestras mas obsequiadas belleza»? Resucitará eu fin ia afición ai baile mu< rta actualmente siuembargo de haber sido eu todos tiempos ei baile inseparable compañero de la alegría imprevisora de Ja primavera de la v fia? He aqui io que se quiere averiguar. Habrá una serie «ie reuniones coreográncas en aquel lugar Lau apropó-s to para « l as. Muy pronto los ecos de las contradanzas, po k «a y cuadrillas dulcemente repetidos por las verdes lomas inmediatas irán á morir «u oí aire, cual inue eu las circulares ondas que produce una piedra al caer eu el agua. Muy pronto, eu fin, las hermosas ai ir a buscar el reposo fatigadas, couciliarán el su-»ño büjo ¡a dulce impiesioude un recuerdo de placer y de uu pensa-m enlo «le am«»r. Mucho nos alegraremos de que esta que quiere parecer poesía, rio ¿«»a pólvora gastada en salvas.
CrónicaHemos recibido el uúm. 3 de la Crónica del Colegio ¿Ucioual y Extranjero de 8au Francisco de Asís, redactada por los estudios >s alumnos de aquel acreditado establecimiento.
Iuleresautey variado como sio upre, comieue ias siguientes ína-ter as. “Ventajas de los premio i eu ia «mamau za, pjr D. José G. Campo — Ju«uio literario de ,a profecía del Tajo, por Juan Garda Boada.— íif glamento para ía redacción dd periód co—Dis* curso ieido ai terminar los exámenes por el Sr. Alonso y Delgado director dei Colegio.—Relación de los alumnos que han obtenido premios en los últimos exámenes generales.—Un suelto remitido. —Revista, por Julio «Je Cárdenas.-
Ei agua q el caño —“Agua que oculta en la tierra—viv trias ignorada,—yo to re^bo en mi seno,—y por un, fuente to llamas: —j o tu oy nombre, yo hago,—que cuando al mundo te lanzas,— láuc«*s al mundo ese arrullo—que solo entiend«m las plantas.—Y tú, q*iu do mi recibos—nombr«*, vida, voz y fama,—apenas sales do mí,—»de mí te alejas, ¡ingrata!
;Ay! cuantas madres Giran—»lo que dijo ol caño al agua!
Comunicación.— * temos rec.bido la siguiente «Jola Real y muy ilustre arcüicotfadía de Nuestra Beüora de ios Desamparados.— ¡Secretaría.
“ol domiugo LI dol actual á las 8 le la mañana, concordante con lo que disponen los Estatutos tiene lugar la festividad que ineusiuü-¿suie oonsugiu esta Archicofradia 4 su patxoua la ttuuua
Virgen María Madre de los Desamparados, é interesada la Directiva eu que dicho acto quede con ei lucimiento posible, ruega áV.S. se Sirva cou urrir á él, « n ei concepto) de qué el panegírico se ha "encomendado al Pbro. D. Santiago, tapio i, cura párroco del Wa-J» •	- -...........
La R 'al y exclarecidá Archicofradía del Santísimo-Sacramento de esta Parroquia celebra ei domingo 18 «leí comenté a las 8 de ia manana y 5 de su tarde la procesión do Coi pus Christi, y habieudo ai«Io invitada esta c«»rporaciou, lo digo á V. S. a tía de que haciendo uso de sus religiosos sentimientos se digno asistir á uno y otro acto couducoraio con la me jal a.
Habana 8 do Agosto do 1867.— José Plá y Rodríguez, Secretario.”
Plaga. Dice ol IVanderer do Viona quo en Turquía y Transa vania han aparecido numerosos enjambres de moscas tan dañinas q lo están causando grande alarma en dichos pantos.
En Dova y sus contornos tuvieron quo encerrar los ganados en los establos á fin do preservarlos do las ter.iblei picaiuras quo ocasionaban dichos insectos. So vieron precisados ios labradores do las coma»cas infestadas á trabajar do noche alumbrándose con linternas y encendiendo grandes hogueras para huyeutar las dichosas moscas, que han ocasionado la muerte á mas de cion búfaios y a ñmales ie abor. L ts pérdidas sufridas cou esto motivo on las cuxcanias «Je Dova asciendan á 4.50o florines.
Kl 6 do m tyo desaparecieron completara inte, merced á una benéfica lluvia que refrescó ia atmósfera, pero han reaparecido ol 15 causando grandes estragos en 8 ;boshuiy, donde se véu ou la necesi Jad de quemar goma y patró»e» para hacerlas huir.
Beneficio.—Todavía no he nos recibido ei anuncio de la fun* ció i que e:>td noche debe verificarse a beneficio dol ¡Sr. Osorio, pero como creemos q ie se efectuara, no queremos dejar do llamar sobre olla la atención. Es un ospoctaculu notable en que se estrenará la mejor obra dramática dol ¡Sr. Torroelia, según nos ha«i di-« ho los que lo hau io:do quo uosotros uo hem^s tenido eo»e gusto Poro si es cuena realmente esta uoche nos causará por eso misino mayor placer su representación, sobre todo habieudosouos dicho que ia compañía ia ha ensayado con el mayor esmero. La cou-^ correncia por otra parte debo ser numerosa si es cierto que ayer estaban turnados casi todos los pa.cos y muchas lunetas. El anua ció que hallaran lo« lectores eu el correspondiente tugar, dirá todo lo demás que so quiera saber.
Nuevo alumbrado,—.U flti paró«*,o que vá á einp'earso de una manera constante en París el alumbxaito de luz eieetrca que iiasta ahora ha ofrecido varios inconvenientes prácticos quj hnu impedido su aplicación. E» ex to ootmido con la luz eléctrica en latios ta nocturna de patinadme i en el lago «leí bosque de Bolonia á que asistió el emperador, lu sido causado que se haya hecho uu nuevo ensayo hace algunos días en ei palacio Us TuLerias. donde so colocaron dos focos luminosos alimentados por una pila de de 50 tleuieutüs. Los reguladores e mpleados eran los automáticos dol Sr. Serrín, coloca jos en los dos ángulos occi«ienta¡es del arco dei triunfo del Garrousel, y la iuz producida ora de una fijeza y brillo uotab.e , sin que fatigara U vista. Parece q ie se van á alumbrar varias plazasep París con la luz eléctrica y durante la Exposición se hará eiiaayos en grande escala de este sistem i de alumbrado.
La Moda Llegante.—Se han repartido los números 27 y 28 de esta amena ó inteiosaute publicación consagrada ai bello sexo. Los citados números contienen vanos grabados do diferentes clases, y ademas ios acompañan dos neja i de figurines y un patrón iluminado, A continuación estructuraos el sumario iiam, 27: contiene vestidos de paseo y de viaje—Peinados de M. Crochat.—Dos orlas de trencilla.— Jorpmo de musolina,—Vestidos de verano.— Traje de «luuaju de tafetán verde ciara. —Traje funda de suitaua eoloi de paja —Traje Je tafetán de suitaua color de paja.—Traje de tafetán a listas grises y negras.—Traje de omer paja —Traje corto «Je pulo de caoragris.—Traje de tafetán gris.—Traje do fular gris de anecia.—La violeta silvestre.—Teatro indio.—Los recuerdos en el campo.—Los vecin >s de DaiTiugeu.—Un colejio de señoritas eu provincia.—Pioblemas deajedrez.—Explicación del figurín ilumina Jo. Nu 28.— Sumario.—Bomoreros.—Velo de tal negro con barbas.—Cuello y manguito de frivolite.—Lazo de corbata—Cama Luis XVI.—Dibujo para cojín.—Dibujos para treucnla. Cordou trenzado- Presilla «le trencilla. Corbata de muselina y fnvolité* Medallón para portamone las. Gabierta para silla de jardín. Adornos de treuoil.a. Trajo -de fular 1 á listas azules y blancas. Traje de pelo «le cabra inuz. Traje para niña de IU anos. Antigüedades garitauas. Un colejio de señoritas en provincia. El insumió, i^as ilusiones. Los vecinos de Darlingen, novela de Enrique Coneieuce. El salto del caballo Ei polvo. Problem i de ajedrez. ^Explicación del figurín iluminado.
La aimmistraeion continúa eu la calle de la Habana número 126 entro Muralla y Teniente-Rey. »Su prucio por 6 meses $7.
Toma ts i y muelo c por otra.—Ua chico muy listono 8Up) contestar á una pregunta muy sencilla que le dirigió un pedante ' encargado pjr »u padre do averigutr el caudal de conocimientos que había adquirido. Incomodo aquel al oír el despropósito dol interrogado, ñamó á un criado y le dijo*
— M rada traer uua arroba de paja p »r i que almuerce este chic », pues ia taita de ^alimento parece que le ha trastornado eL cerebro.
—Mira, manda que tr.uigau dos, repuso el preguntado, por quo el caballero que me estir examina ndo mo hará el honor de almorzar conmigo.
El Sol de Avilés.— Uu uní go nos suplícala inserción de lo siguiente: “El dueño de esta antigua y acreditada fábrica «le tabacos, situada en la ca le de Teniente Ruy número 1, contigua á la confitería de La. Marina, donde a naba do trasladarse después de haberla montado a la altura que hace tiempo venia reclamando ia protección «pie se le dispensaba, ofrece á sus número ras amigos, y al público en general, cuanta clase do obrase lo pida, pues cuenta para ello con u i abundante y variado sur.tw dude perfecta elab nación y superiores condiciones.—Tamben ofrece llenar cou la exactitud que tiene acostumbrada, cuantas órdenes se le coma liquen, tauto de esta plaza como del extranjero; con rama de lo mejor de Vuelta-Abajo, y á precios convencionales.
Coa qué á fumar fumadores, and *d (lo prisa.... corred ......
que es gloria fumar uu puro «Je los dei Sol de Avilés.”
G-AOJ3TIN reiuguoso.
8 .bal *—Lorenzo mártir y la aparición de sauta Filomena y santa Asteria virgen y mártir.— Do, virtules entre otra, mucha, resplamlecicr m en o,te insigue atleta y valeroso español a saber la Caridad y !a fortaleza. De la primera <i*ó gran Je pruebas cuando poso antes de su muerte distribuyó entro lo., pobres los tesoros de la Iglesia y sus propiis rt juezas; y de la segunda dejó un ejern do admirable cuaudo uo -o,cou p icioucia amo coa alegría sutrió ser quemado vivo eu medio de un aid irosísimo fuego.— Haciendo graudes sresvaoion-s eu la, catacumbas de Pnscilas se encontraron los restos moptales de sauta Filomena y desde entonces estas santas reliquias h *11 sidb objeto de la veneración mas ardiente y uo ha pasado'año’ sm haberse referido nuevos milagros alcanzados por »usante virtud 6 mediación. Lt fu ha ido creciendo y en ol día pu de decirse que se ha e,tendido por toda la cristiandad. -La gloriosa santa Asteria fuó presa eu la persecución de D.ocleeiano y Maximiliano por ser cristiana y atormentada con diversos géneros de martirio; pero no cedió por esto eu su (»instancia; a* contrarío, sufría cou uu gozo indecible hasta quo al fingió degollada. Su martirio sucedió eu tíergainu ciudad delta-lia que la venera ahora por pstrona.
A lemas ee refieren los »autos tí isa y Paula y Agatoniea vírgenes, la conmemoración de 165 soldados de Roma y la de machi simos sautos de Alejandría todos mártires, tílaau obispo, Deusde-dit confesores.
FUS i l'S KL DO MINGO.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento ó las 7. En la Catedral la de tercia á las 8¿. En el Espíritu Santo. En San Felipe, San Isidro, Monserrate, Oarraguao y parroquia de Guauabacoa a las S la misa mayor.
Misa rozada de hora.—D ' *3 on tíelen, San Felipe, San Isidro, Santo Domingo, Santa Teresa Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. Do ilion Santo Domingo, Espíritu Santo, Sau Felipe, Santa Teresa Santa Liara, y Guadalupe. De 11 en la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia do Guauabacoa. De 12 eu la Cate dial, la Merced, San Juan do Dios, San Isidro, Santa Teresa, Sauta Catalina, Guadalupe, Monserrate, Jesús María, y parroquia de Guanabacua.
Santa Catalina—Como segunda dominica del presente mes estará patente S. D. M. de sol á sol la misa mayor de 64 á 7.
Misa cantada á Ntra. Sra de los Desamparados—A las tí en Sau Isidro y en el Monserrate á e-pensas de sus devotos.
Santo Domingo.—A las tí ia última tiesta de octava de dicho santo con sermón y salve la víspera al oscurecer
Belen y la Merced—A las tí fiesta.
Plática.—En las panoquias en la misa mayor do 7 á 8 sobre ei evangelio do! dia.
V. O. T. de San Francisco.—Los piadosos ejercicios de Ser-vitas á las 5 de la tarde.
Procesión,—La det circular en Santa Terera á las 5 de la tarde después de las preces de costumbre. De aquí vá el circuí ir al Monserrate.
.»SAMABA IO DE ACOSTO
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De tí á 9 en eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 a 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en tíelen.
Martes.—Do tí a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles—De 11 a 12 en el Cerro.
ldoui.—Do 11 á 12 ou Carraguao, iglesia dol Pilar.
Jueves.—De 8 a 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús María.
Miercoiís.—Eu el Santuario de Regla.
Sabado.—Eu la Casa Consistorial do idom.
hu uiUitt.as <i> «z-aaua.— í-runer diatrito.—i). Valentín Cata-O-Kei‘1/ 14. —D. José M, Sensores, ídem 39.
Sacando ililtruo.—ÍJ. Pedro Torres, Jesús María 52.—Don
Juau Cimeros, Habana IbO,
Tercer irís'rtío.Nj habiendo el número suficiente de facultativos en quien ulteruar, prestara servicio el primero que se pre sente-
Cwrtn distrUo—D. José Roe-mas, Manrique 123 —D. Benito Bermudez, Manrique 136.
Heal Cata de Maternidad.—Diputadas de mes—Las señoras doña Teresa Montáivo de Echarte, y dona María de los Dolo--ros Embil do Rizo.
tieut Cuta di Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Cata general de Demente».—Eidr. Vocal. Conde de Lagu nillas.
Asilo de San José.—Taller genoral de artes y oficios.—El Sr, Voca!, D. Pelayo González.
.»