lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en ,as penas de la Ley. Habana Octubre.31 de 1867.—Juan L1 asera. L-pur mandada lo de B. Sría.-Juau Regueim. Y para su publica* c,on en lies números de la Gaceta oficial libro la presente. Haba-
-	‘i 1 lia 1	ll.i.n IJ __ 11	. ||
CICJIJ CU	----------- —------- HUI'
n4 Octubre 21 de 1807.—Juan Regueira.
*i li ni a n¡¡«*.
E O 9
A consecuencia de los autos testamentarios de don José.Vega vecino que fué del partido rural de esta Vil a; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de la misma y pur ante no<, señalar para el cuarto pregou y remate de los b enes de dicho juicio, consistentes en un ¿¡tio deuua caballería de tierra con su pozo, casa de viví nda de guano y ai'bo es [fruíales, un negroj nombrado Casimiro ganga, co ino de 29 anos, una negra nombra a Mercedfcomo de tren la y seis años, un buey, un caballo y el mobiliario de casa, tasado iodo en siete nnl setec.enr.os treinta y seis escudes, 1« audiencia jal dia quince de Noviembre próximo venidero cuyo acto se colegiará en ia morada de su señoría y á fin de que haya mayor número de de tadoros libramos la presente. Guauujay y Octubre 31 Jo 1867,—Antonio Perez, M. de J. Ai ocha.	R 10
1<1q virtud de providencia elei Sr. den José Mauuel Aizpuu rua Alcalde mayor de est i villa refrán iada por «ni el escribano, se cita llama y empmza por primer odicto, n tojos los que se crean culi derecho á heredar á d .u Min nel O.eco natural de Cádiz veoiuoque fué de esta vii h, et cual fa.leció eu ella abíntestatj 6U jo de Octubre úkmet, p na q ie ea el término de treinta dia , comparezcan en el juzgado á deduc r sus acciones. Guanabacoa v X.Vitíinbie 5 lo 1867. — francisco W. Armengo!.—Y al electo libro 1* presente.—Guanabacoa y Noviembre 5 de 1867.—Eran-» cisco W. Armengo 1.	E 10
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San (Iristóbai que habita en la calle de la Merced número nueve y por ante mí, ou los autos de li testamentaría concursada de don Joì>é Loreto Vázquez se ha señalado el dia once de| actual ¿lim doce de él, para el remate de un terreno situado en la calle de 'Jenerile acera del Oeste entre Rastro y iielascoaib, compuesto do seiscientos treinta y dos métros ochocientos once milímetros retasado en tres mil setecientos noventa y seis escudos, ochocien tos sesenta y seis milésimos. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro 1» presento. Habana Noviembre 5 de 1867.—Francisco do Castro.	R p |0
Juzgado de la Capitanía general escribanía de guerra.—Por disposición del Juzgado de esta capitanía general y por ante mi el int’raacriio escrioano de Guerra á consecuencia de los autos testamentarios dei Teniente Coronel D. Antonio Miaña de Cárdenas sella señalado el dia doce deoste mes a las Pnce de Ja mañana en el salón anexo á la escribanía de Guerra para que tenga efecto el remate del Ingenio de fabricar azúcar titulado “¿Impresa” ubicado en la jurisdicción do Golon partido de Cor-jjlfalso de Macnriges en terrenos del vínculo de casa Montalvo compuesto de 624 caballerías de tierra tasado con el uiuute, c«m¿'OS de canas, siembras, ce.cas, ai boles, aguada, bobada, «puado vacuno, bestias, cairelas, ionio de cal utensilios, d« -pensi y almacén, mobiliario, botiquín y medicinas, herramientas casas de Ingenio y calderas, ueua de retinar, idem de pur-gxr, secaderos degivetas, estuta al aire libre jy envasadero, pj.adtd barro, casa para granos, idem de carpintería, idem de bagazo, idem de combustible, i 1 m del campanario, casa d^ criollos, idem del mayoral, cocina' de la dotación y otras fábricas y cien negros de ambos séxos. tasado todo en la cantidad de ítíiaciout s cuatro mil veinte y nuevo escudos ciento cincuenta y dos mi ósiinos. Y* una casa callé e jarreto número i}3 en la yilla de Guau l)»c a construida {da'cantería, manipostería y azotea en cuatro mil setecientos treinta y dos métros y setecientos cuarenta y dos mi lime ros de teneno, en que existen los baños conocidos con el nombre de“J3arVeto,” tasada en treintay cimo mi; seiscientos setenta y tres escudos dosciento sesenta y uno milésimos.—Loque s ’ anuncia al público para la m.iyor concurrencia de licitadoTes.—Y para su publicación por tres númeiqs cmsecutivos de la Gaceta oficial libro la presente,—Habaua Noviembre 7 de 1867;—Antonio Maria Muñoz.
R 10
A consecuencia de las diligencias promovidas p.or D. Rafael Bolanger cuino curador de los menores dona Teresa, don And.es y don L opoldo Va dos solicitando la venta de la casa nú ni. 78 calli de Suarez, lia dispuesto et s ñor Alcalde mayor det distrito del Cerro y por ante mí que ebdta 14 del corriente á las 12 de su mañana y on la puerta del juzga lo, situado en la cille de Manrique ninnerò 12£> sí veriliqu • el remato de la ciia la casa la cual está retasadaen tres mil cinti ociemos veinte y nueve escudos sesenta y un milésimos. Y He auuuciaal publico a tiu do «juo ot que quiera hacer postura ociura ese dia.— Habaua y Noviember 0 de ¡867.—José Nicolás de Ortega.	R 10
Ei Sr. Alcalde mayo del distrito dé Colon hi dispuesto por ante mí que en tres números consce Uívch so anuncie al público estar señalado el dia vemt j y uu ) del actúa1, á las dos de la farde para el remate que h i de celebrarse cu el juzgado, sito en el paseo de Tacón número uno, de uu pedazo de terrón • yermo, ub c/ido «m esta ciudad, barrio d* | Horcón calzada del Príncipe Alfonso, ninnerò doscientos setenta y ocho, compuesto de cuatrocientos <}os metros setecientos cuarenta y ocho mili nitros planos, tasado con su cerca de madera en tros mil seiscientos veinte y nueve e.S' Udos ochocientos treinta y dos milésimas para que el que quiera hacer proposiciones o surra á verificarlo «1 día señalado, y lint**« á la escribanía « e m» cargo á insti un se de lo demás que estime conveniente, advirtiéndose que tiene h •cha la preposición porlos dos tercios 4« uu valor, cien pesos mas y los derecho,. Habana 4 do Noviembre de 1867.—Teodoro Sánchez,
R 9
Pt.r auto provoido por oi Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciuda 1 que habita en la calle de la Merced uómero nueve y por ante mi eu tos autos de la testamentaria de doña üolores Lorenza Justiniani y Tuglese lia señalado el dia once del actual a las doce del dia para el remate de un terreno perteneciente A esta testamentaria compuesto de veinte y dos vaiar d« fronte y cuarenta de fondo situado en la calle do Tenerife entre Rastro y Bolastíoain r«*,tasado en tres mil sotccientoi noventa y cinco osudos sesenta milésimas. Y para su inserción «» tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 4 de Noviembre de 1867.—Francisco de Castro.
R 9
El h» ñor Alcalde n» tyor de Jesus Maria á exhoito del señor Alcalde mayor del Este d i Puoi* o Principo librado en «1 infor-inat.vo promovido por el curador de los minores hijor del Lio. J). Rafael Castellanos Mojurrieta para justificar la utilidad y necesidad de 1k venta ile una casa situa la en ia callo del Aguila núuino 107 en esta ciad d, In dispuesto que el (lia. 9 del actual á las ocho «le su mañana sé remate dicha casaeu las puertas del juzgado etile del Prícipe Adonso nóm. 225 cuya casa está va lunch eu onci mil noventa escu ios pdr la cual se ha ofrecido presentar contenta de la viud i doña Merced Castellanos por los tres injl novecientos noventa y seis escudos cjeuto veinte y ciuco milésimas quo thiieadjudicadas eu dica casa rejonsce,6n ella las dosjmil setecientas cuarenta y ocho escudos netec'ientos cin» cueuta milésimos que le fueron adjudicados en la misma á los menores doña Josefa y don Manso Castellanos y los cuatro mil trescientos cuarenta y cinco escudos ciento veinte^ cinco milésimos correspondientes a su otro hermano don Rafael del misino apellido p »ra entregar esas partidas á cada uno de los tre, in fresados respectivamente eu cualquiera de los casos de la ley Sbunmdnjos imuvfcautool lateros dei 6 p.g puntal pagando el coni prudorlos cielitos de la venta y los ^astqi del informativo. Lo que s* publica por tres nùmero» de la Gaceta oficial tiara que el que quien ipejorar la pi\ p jusíci m oc irra á este juzgado el dia y hura señalados, Y p**ra su pàblicaciuu libro la proselito,—Habana Noviembre 5-de 1667, —Manuel Padilla de Aguiar.
B I
En el ¡utos alo da D. Podro Rodríguez vecino que fuó de est» villa ha dispuesto el » *ñor D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interiuo Joesfá cabecera y su distrito judicial por S. M »hc* y por aule inique para el uiu troce del entra ne mes do Nov.embre á las doce do su manan iy en las puertas del juzgado 8.to «u la calle Real número *19 na señala lo tonga » fedo el cuarto proven y re in a te ue los bienes de este juicio consistentes eu tros usa« de raampostoiia y tejas situadas en esta villa, el ajuar y menaje de casa cinco caballerías de t.eira divididas en do, posesiones I» primera de una caballería con bus fábricas arboledas y doni ts uteiidades cin cuatro esclavos nombrados, Alejandra crióla, Francisca i em con bu er a, Rosario y Regla idem; y las cuatro cabalaría» resientes cou todas sus aiiexiduU«:» reconocen cada una 8*teeieutqi escudos iíe imposición, cuyos bienes está i ta-adoseu cuaren a y siete mil ochocientos cincuenta escudos quinientas n.i-le ioias, h fin de que el que quiera hacer proposiciones so presoti* twn el juzgado por conducto del aotuuro ei dia y hora sonal «do
Y	para su pubi i. acioulibro ia presente —8 .n Autouio 30 de Oda*
his de 1867.—Antonio de Porto.	C O 8
VÓi-ilTOKflA »
Juzgado de la capitanía general escríbanla de guerra.--A coR&rcu«uc¡4 de ia tutamen a-a concursada de doña Merced wñutia de Torres, el Excmo. señor Capitan Gen *,ral de acuerdo 0011 él señor Magistrado Auditor de Guerra con resultado de la junta gemral <ie uc eedores celebrada eu dicho juicio s.-. ha servi*
haber por nombra ios p;»ra .-ín<l cos de la referida testamenta*« Hu A do« Antonio R. Gran« t s y iou Fermín Co utreras cu ti las wtuUades y derechos que des.g.ja el artículo 544 de la Ley de ®uJUlcmmlento civil y obligación «s que inarcaci 550 de la propia J*7* quu se lee naga saber para quejaren eu forma mediante, ña* h«f aceptado el ca go de la mencionada junta poniéndosi lo¿ en pus-siüuy dañ«iuloi* á r--Cou«jcor pOr medio de public.icion'-s, por edictos queso fijarán en ios sities públicos de esta c.udad y por j1** húmeros de lá Gaceta oficial con prevención de ue seles Y^tt eutregi* do cuanto corresponda á micho juicio concursados » »ara que tenga Campii míe uto la publicación dispuesta por tres humeros de ia Gaceta «fie i al libro la jjresento.—Habana Navjem-
re o de 1867.—Por el escribano mayor de guerra, Alejan <ro Nu-he/., segunño de guerra.	G 10
Uu los autos de la testamentan i de D* C andel va Pa ra, ba dispuesto el señor Alcalde Mayor Jo Colon que s números ^•iisecutivos se auuuc.e al pùbico estar señalado el ui<c21 dei cor* h üte ¡ues a l\s;2ueia tarde para el remate de ios biches siguieu-Jí: UD:* casiioiila ladedel Consulado número H4 tasada en 'tez y opao ia l ciento siete escu ios oc hoc Antas cuarenta miié-ñ'Uus; o ,aoii lacado del Piado número noventa y ocho, ta.-u-cuarenta y ocho mil set-*gí« ntes diez y nueve escudos qui*
V	011 °'ioch uta mi * sunos y un terreno en ia misma calle del Pra
u UQaiero scte ita y si te ac ra det este esquina á las calles de Auiuia» y Mono, compuesto de 17 metros 85 centímetros de 48 metros 90 centímetros de fondo por d costado derecho metros 8ü c utíinetio* de fondo po. ei costado izquierdo y 19 i ®Jros 7o éau tí metros f.ente de f*u o eu su primera medida ba-J cercas, y 1J inetros 75 c^ntime rus de fieme por 7 inotros 50 at metros de fondo ©a la seguuda medida tasado en secuta y “ tni¡ trescientos veinte y cuatro escudos och. nta céntimos para J * ** <1,1‘* quiera hacer prop »Bioimie# ociara á verificarlo cu ei críif^ ( * eu Fusco de Tacón numero uno ó sutes A mi es« ha v ^ i,18kui'rse do io demas que estime co i veniente.—lía "•»Wíovicmbie 4 do 1807.—Teodoro S mchez. G 10 For disposición del señor Alcalde mayor de esta vil a y por p * ní¡ á cons jcuencia de ios amos juc ejecutoriamente sigue L). ^i^ociscó de Paula Palacios contra don Vicente Rodríguez Diaz ,0a?í,2)<k tF 8 ,n^ ' u,,fc u^'entus sesenta y siete escudos esta ^ '»uaou qu». por jtt Ga«reia oficial en tres números consecutivos, ^ saber qu», los que tengan qn» entregar alguna cantidad resalo Rodríguez Diaz, lo verifiquen en mi e cribauia, i rcmiJo dé la dobiH p¿rga. y al efecto uoro la presente.—Gua-écoay Octubre 31 do 1867.— Francisco W. Armcugol.
Q-O .
pro r^r,^)una^	Coiriercio.—Por auto de 26 del corriente
„1,^0 en la cu nta sección do ia quiebra de don Magín Garbo 4j señalado nuevamente el día 13 de Noviembre próximo 312 de la mañana en el Tribunal para la Junta do exámen do créd tos con apercibimiento á los que no «.«i, deestár y pasár por lo que acuerde la mayoría de los que ú. |H,¡lu'r^11 cualquiera que sea su número, ilabuna Octu re 30 d«J ^^P'<'"-Jubó Elias de Eutialgo.	G 9
Por decreto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de Colon don Enrique Moneudee, á consecueuc a uel incide itc á los autos de la t «s, a mentaría de dou Mig- el de Ayala y Escobar formado para tratar de la recaudación de las rentas que se abonan al caudal hereditario, se ha dispuesto que por ti es números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á todos los herederos que tengan ya aprobada su información dé parentesco ^ estén declarados como tales p »rientes, á fin de que concurran á u:ta junta general que ha de celebrarle el dia veinte y u evo del próc» simo mes de Noviembre, cuya junta tiene por objeto nombrar un administrador general de los bienes proiódiv>sos del cau tal como también el do fijar Ims atribuciones y condiciones con que habrá de sempeña'se dicho cargo, cuya junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de los usideutes á ella, apercibidos además de quo los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. Y para su cumplimiento libro Jo presente. Habaua y Octubre 26 do 1807.—Por Pimental, B . Andrés Mazon.	G P 9
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor de Beleñ y por ante mi eu los autos drl concu so de dou Ramón Gil d Laza se ha dispuesto se citen á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto eu el juzgad'j el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las once de su msuana la cual tiene por objeto el nombra miento de un síndico repres« litante de los aeree ores apercibidos do que los que no concurruu se conformarán con lo q ¡e acuerden la mayoría délos que asistan y que la concurrencia so celebrará cualquiera que sea el número de los acreedores.—Habana . y Octubre 25 de 1867*—Br. Felipe Fornari.	G 8
Juzgado de la Capitanía general, escríbanla de Guerra.— A consecuencia do los autos del intestado del alférez de xVj^iiici s Ü. Toipas Dia» del Gustillo na propuesto su hijo D. Gabriel Antonio Dihz adjudic «rse en pago de su legítima las casas números 292 y 497 de la calzada del Principo Aiionso por los precios de cuatro mil quinientos setenta y dos pesos seu rúales la primera y mil quinientos tres pesos ia segunda que son los íntegros de su avalúo y suman aeis mil setenta y cinco pesos seis leales con lo cual queda alcanzando a sus hermanos cuatrocientos diez y ocho >esos cuatro reales que le serán pagados cuando se realicen otros )iéñ“s siu cobrarles intereses por la demura. Y eu su vista ha dispuesto el *Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mí que la referida proposición se publique por la Gaceta oficial do esta ciudad insertándose tres anuncios seguidos cada nueve dias átiií de que si uiguno quisiese mejorarla t curra al juzgado á verificarlo dentro de treinta contados desde la publicación de primer anuncio. Y paia la publicación dispuesta libro la presente.—Haoana Octubre 18 de 1867.—Autouio María Muñoz.	’	G 25 .
El ¡Sr. D. Hilario de Cisaeiosy Correa Alcalde mayor ínteri-no del distrito de San Cristóbal de esta cuidad por ante mi, en providencia del dia de ayer, hadispuento que por treinta números do la Gaceta oficial se co avoque a a los que se coasiderou con derecho ásucederá la señora D? Dolores Laugne «ehin de Gañan natural y v ciña de esta, do esta lo viuda y de sesenta y siete años do oda I, para quo en ese término c »mparezc tu a usar del, derecho de que se consideren asistidos. Y para su publicación libro e»ta.—Habaua Octubre 2 de I8ó7.--Gabnei Ra.i.irez.
C 8
En las diligencias promovidas por la señora doña Ana Márquez ue Ey nard sobre renuncia de la tutela que desempeñaba de su legítima hija doña Susana Richard ha dispuesto el m\ Alcalde mayor del Gorro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los dein ts parieutes de la referida nina, que se crenty con derecho á desempeñar la tutela áfiu de que dentro de el quinto dia c^e) ultimo anuncio ocurran á de memo eñ concepto, de que de uo hacer se|pro- ederá á>o que co r spouda eu justicia. Y para su publicación libro es a. Habana Setiembre 20 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez-	G P 8
Por auto provoido'por el Sr. dou Hilario de C¡sueros y Correa, Alcalde mqyor del cjistrito de San Cristóbal por: auto mí, en la t •■staiaeuCaria de don Jaulero Sánchez, esta mandado se p ibliquen por la Gaceta oficial las proposiciones de adjudica ciou que lian hecho los herbderqs de a que. las equieg suu Ls siguientes* D:J LugarJa Sánchez se adjudica la casa callo de Mmrique número 131, ava uada eu doce mii seiscientos diez y nueVe escudos, cuatrocientos uoventa y «Uta índéaim G, ^por el precio íntegro de dicho avalúo. D f* Máxima de Jesús Sánchez, so adjudica asi misino la casa situada en la propia’ calle numero <32 por el precio de su tasación que es el de doce inq quinientos cuarenta y cuatro escudos, setecientos sesenta y ciu-\*o milésimas. D ? Teresa Sánchez se adju'iica lai casas carie de la «Vialeja nfimeios 29 y 34, apreciad as á.nbas o» ouce mil quinientos treinta y uu escudos, setecientos doce milésimas, tomándolas por el precio íntegro del justiprecio, se adjudica así -mismo el negro Miguel carabaií por su coart ación que asciende a novecientos treinta y ocho escudos. D. Ju iu Suarez y Miranda como curador de los menores doña Isabel dou Agñstiu y doña Matilde Sánchez, se adjudica para estos y e.i nombre de los mismos, la casa calle de los Corrales número 129 por los nueve mil cuatrocientos setenta y un espudos, seiscientos ciuco milésimas en que est^ tasada. Jd, Félix. Villiers como legítimo consorte du üoiia Adelaida Sánchez, »e adjudica para esta la casa calle de la Maloja número 28 por los tres mil cuatrocientos noventa y cuatro escudos, trescientos veinte-y dos milésimas, de su avalúo. D. Isidoro ¡Sánchez, se adjudica ia casa calle de la Maloja íiúm. 32 por los tres mil ochocientos noventa y nueve es-cu'ios, cuatrocientos sesenta y cinco milésimas en que tué tusada, La diferencia que entre ostqs dos a ijudicatarios resulte la eutorurán á su legitima madre cjeña Ines do ¡áotolougo, única y universal heredera del menor don Cristóbal Sánchez, y si algo faltare para completar 1q que le correspond t lo percibirá en efectivo la doña fnes, bien de lo que exista depositado, bien de Jo que tengan que devolver los demas adjudicatarios. D. * Josefa Sanche/, que no soadjudiCt ninguna especie tomará su haber en efectivo, don Ramón y don José Lucia se adjudican eu comunidad por cuenta y pago de sus haberes las casas calle de los Angeles numero 24 y de los Sitios números 37 por sus respectivos avalúos, la primera asciende á ocho mil cuatrocientos ochenta y sieto escudos trescientosquiuce milésimas, y la ae-guuda á ocho mil ciento setenta yun escudos cuatrocientos noventa milésimas, du cuya suma su luscout*ráu los doscientos escudos que sufre de impuesto á favor de la Real Gasa de Maternidad. Bé adjudican los nfisinQ* lacasa calle utf Revillagigedo uuinero 141 por los d h tercios y diea escudos mas de los cinco mil ochocientos sesenta y cuatro .escudos uu que ha silo apreciada. También se adjudican los mismos la negra Gánn ui tasada eu mil cuatrocientos escudos y los muebles avaluados en trescientos sesenta y ocho escudos, con lo cual se dan por satisfechos de su i respectivos habares, y el exceso lo entregaran en efectivo. Con el efectivo existente y lo que devuelvan los djudicatarios «fue resulten idealizados su abonarán loi legados el haber du la antes citaia dofia Josefa Sánchez. Si h iy uien quiera mejorar estas proposiciones oeurr i 4 la escriba.na iustruir.se,— Haba ia y Octubre 7 di Hj/.—Lio. Ag i^tin alerio.	A 6
Be oflttio-
A consecuencia de las diligencias formadas p n* hurto de varias piezas de ropa al asiátieo Juau Zayas, se ha dispuesto por el Sr- Aloaldo mayor d> 1 distrito dei Gerro y por ante mí, se convoque por la G»csta oficial á las pers mas que estén enteradas dei hecho, para que dentro del tármiuo de tercero d a después del último anuucio, comparezcan eu el juzgado á declarar lo que lea conste.—Habana y Octubre 31 de 1867.—Br. Juau Francisco do los Rej os?	G O 10
El Sr. Alcalde mayor ¡del distrito del Gerro por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Felipe Rodríguez ViUateue para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezca eu cite júzgalo con objeto de ser jecouo ndo di las contusiones que le infirió el penado b anco Loionzo Chacón.—Habana y Noviembre 5 elj 1867 Br. Juau Francisco ile los Reyes.	G O 10
El señor alcalde mayor del Gerro ha dispuesto se convoque por tres núuieioz de ia Cacera otic al á las personas quo puedan Jar razón du co no y por quien se arrebatase al asiático Julio del Pino un sombrero cju un pañuelo de- oían dentro, en la tarde dei 28 de Ociubr» últun • durante la proce dou dol Barrio del Pi-; lar pura que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á declarar lo quo los conste. Habana Novieinbro ¡. 9 de 1867.—Por el Lio. Rodríguez.—Br. Juan F»aucisco de los Reves.
G O 10
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon se convoque por tres números conscutivos de la Gaceta oficial ai asiáti jo v! atiricio vecino que era .le la callo del Castillo número 28. Habana Octubre 30 de 1867.—Mauuel Pimeñtel.	^	G O 10
A cíinsecueiicia de las diligencias formadas por haberse *ho gado, en el partido de Puenr - G andes, y paso conocido por de la Ma<iaumeu el rio Almenvlateij, dou Ju«q Gil, in dispuesto e señor Alcalde mayor del distrito 061 Gerro y por ante mí, que por lies números Je la Gaceta oficial, se convoque á las personas (jue esteu entéralas del hecho, y á los parames del expuesto Gi1, pa ra que deutro de tercero di t deSpues det último anuncio, compa-exen en el juzgado, aquellos á declara:* loque Íes c «usté acerca de ia muerte, y A los últimos á manifestar si quieren, ó «ó, mostrarse parte eu la causa, Haoana Octubre 23 d 1867.—Br. Juan Fiancisco de Jos Reyes.	G O 10
Et Sr. Alcalde mayor del d strito de San Cristóbal d* esta espita , eu la causa que se sigue por herida A dou Mariano Afá lia dispu sto se i ame por tres nú ñeros de ia Gaceta oficial para uu acto de justicia a« citado Afá. Habana Noviembre o de 186/ Gabriel Ramírez.	G O 10
A virtud de a causa para av riguar los motivos «leí tallecían uto de don Ju »u Gouzalez ha dis uesto el señor Alcalde ina~ )or de Oftta c.udu 1 se con /oque por tres mimaros eoniecutivos de la Gacela oficial a un isleñít.» que el dia 23 de Octubre último co ' mo á las nueve se hallaban almorzando en la misma mesa que González y el que so dice es euiplradoen ia itncaíérrea para que dentro'le <ju oto día c miparozca eu este juzgado para u » acto de justicia- Y p ira *u cuuiptmi euto libro la presento.—Bejucal No viembre 4 «e 18 17.—José do Ortega notario público. .
G O 19
Eu lo ■ - u'os del intestado de doña Brígida de Castro Palomino. lia s*’ii.iA.a k* el señor A caldo mayor del distrito deL Leiro, las doce lio Vi,. ^2 Cvíiienta; uros ue novremore para quq.eñ el juzgado sito ■ o i c>» le de Manrique núm- 125 tongi^, efectu Ja concurrencia di>ru«¿-' i en que los interesados lian de nominar represen taiu cw .un, disponiendo se les cité en persoga ó por boleta y por tu-s números de ia Gaceta oficial, con apercibí ui. euto d j que .os que no asistan es talán y pasaran por laelee-cio i que hagan loa qué concurran.—Habana; 4 de noviembre de 186/. —Br,*Juan Francisco de los Reyes	G O 1.0
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la ca isa forma ia por el disparo de uu tiro al treu de pasajero» se h dis puesto convocar en tres números de la Gaceta oficial ¿ las personas que tengan couociiniouto del heclto para qutfeu el téruiinoj de quinto diauespues del último aun.icio comparezcan en eijuyga-no á declarar. —Guanab »coa noviembre 1? de I8b7.—Francisco W. Aruieugel.	G O 10
El seiíor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi, que por tros números cousecut.vos d»» la Gace.a oficial se couvo«i que a dou Andrés Hernández para que después del último auun* ció se presente en la escrib «nía del actuario á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue on unión de otros por hurto á don Isidro Oliva.—Haoana noviembre 4 de 1867.— For ocupación del Br. don Felipe /oniari.—Juan Ke'iieira,
,	G O 19
El señor Alcalde mayor del distrit» del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón «Jel hecho de haberse ahogado en 1a laguna titúlala lia Mina eu el barrio ue Atales oi día 13 de Octubre ultimo el soldado Gab no Aguado á fin de que dentro de tres días del Ultimo anu ,ci>» comparezcan » n el ju/gado á declarar lo que le> conste.—Ilabaua noviembre 5 de 1867.—JosóNico ás de Onega.	G O 10
A consecuencia de las diligencias formadas con motivo de Kohanuumftnntrarln alinroiln *n aaihiion Tíilarm onripannndianio
al ingenio Toledo de don Francisco Duraíiona ha d spnestó el Sr. Alcalde mayordol i-truo d *l Geiroy por an.-e mi .se convoq le á l »s personas que puedan dar razón uel hecho y á los pariente* del mencionado a-viático para que dentro de tercero dia de; último anuncio comparezcan aquellas á declaiar loque les conste y esto, á finan fistarsi quieren niostráise paite en la cansa—Habana y Octubre 27 de 1867.—Br. Juan Ircuciscb de los Royes.
G O 10
A consecuencia de las diligencias formadas por lesiones á D Bormtbó dol Erado, se ha dispuosto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Gerro y por auto mí, se convoqué á las persona-« que p redan dar razón del hecho, que tuvo íugnr'el dia veinte y tres del corriente Alas nueve y medin de la noche on la calzada del Cerro cero*de la calle de Pinera, asi como se convoca á los que sepan quien sea un negro autor de las heridas para que dentro deí termino de tercero dia, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Octubre 30 de 1867.—Br. Juau Francisco de las Reyes.
C O 19
En 1» causa formada contra don Francisco Mantilla por hurto y estafa, ha dispuesto el Br. Alcalde mayor iutoriu » de este partido judicial que por tres números «le la Gaceta oficial de la Habana sé convoque A D. Tomás Cardos«*, D Nicolás de Ja Yer«f ¡a sonora de «*ste, su entenado don José, don Mauuel Ruiz y don Domingo Quintero, para que dentro de quinto dia después del último aiiuncK se presenten en este juzgado á evacuar un acto de just'cia. Y p»r » que 1> mandado ten a efecto, libro h; presente. Colon y Oc ubre 31 de 1867.—Manud V. Lu-variia	.	C O 9
El Sr. Alcalde mayor «M disto to de San Qristóoai ha dispuesto se convoqñeu por fres numero * Beguidos de la Gaceta oficial al cabo seguodó de la Guardia civil que dió á D. C,eferino Perez, una obra para que se la eu« ua leruara; á lia de que ai siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado declarar. Habaua 23 de Octubre de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 9
A consecuencia do la causa formada por heridas por mordidas de perros al moreno Salomé criollo esclavo de don Ignacio Marín cuyo hecho tuvo lugar el día ,15 dol aoVu den el ingenio El Taora en ¿i‘partido de Bautá liádisj u jsto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se couvo juén por ¿tros númoros consecutivos de la Gaceta oficial A las p .raoñas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestar lo quo sepan Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octubre 31 de 1867.—josó de Ortega, notario público,	G O 9
A Consecuencia de la causa formada por herida ádon Juan de la Cruz Fuentes inferida con arma de fuego ea uuo de los ú -timos dias del mes de Setiembre próximo pasado en el potrero de Lastra jurisdicción del partido de la Salud como á las ocho de la noche ha dispuosto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias y autor para que dentro «le qu.uto día comparezcan en este juz* ga lo para expresar io que sep «n, Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octubio 31 de 1867.—José de Ortega, notario público.	G O 9
A consecuencia de la causa formad i por heridas casuales que sufrió el niño don Ramun	por haberse tirado del coche de
tercera en que viajaba el dia 26 «leí actual en el expreso que por la tarde se dirijo a la H «baua próximo al para len» d»| ferro-carril de esta ciudad lia dispuesto el señor Alcalde m lyor de L misma se convoque por tres números c msecuti vos de la G%ceta uti-ial A las personas quo (»ue lan dar razón del hecho y sus circunstancia y coo expecialidades Ales que viajaban en dicho tren á fin deque dentro de quinto día comparezcan á declara/. Y ¿paru su curnpl.miento libro la presente.—Bejucal Octubre 28 Je 1867.— José de Ortega, notario público.	G O 9
A cousecuoiuúa de la causa formada contra el pardo Juan Duarte por portan on de arma prbhlrida ha d.apuesto eí señor ruido mayor Jo esta ciudad se convoque por tres números eouse-enrivos d«» la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón do la portación de una navaja prohividaquo llevaba el par,lo Juan Duarte cuan lo fué prem el ,iia22 de Agosto último por el celador del camino do hierro do Qmvican á fin de que deutro de q unto dia de-mues del qliiino an meiq comparezcan en este juzgado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente,—Bejucal Octubre 28 de 1867.—José de Ortega notario pú-blic«».	G O 9
A consecuencia de las diligencias para el cumplimiento ile la ejecutor a recaída en la causa criminal seguida contra don Domingo Viidostegui por heridaá á don Angel Perente lia dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de ia Gaceta oficial A dou Angel Pereute ó las personas que puedan da |ra*-»n de su paradero plaque deutr«| ie|quiuio día comparezm en e juzgadoá manifestarlo. Y para su cumplimien-t * libro ia presente Bejucal Octubre 30 de 1867.—José «le Ortega notario publico.	G O 9
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi que en la Gace oficial y en tres números consecutivos se cite ádon M'gutd Ghavejpparaque se presente en este juzgado á evacuar uq acto de just;cia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 31 de 1867.—Eugenio Pon ton.	G O 9
Por aiitu provisto por el señor Alcalde mayor en la causa forma la por herida A Genovevo Calzada so ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial á Simón García para que eu el termino de quinto dia después del último anuncio comparezca «n el jezgaio á declarar eu horas de audiencia.—Guauabacoa Noviembre 2 de ,1867.—Francisco W. Armengol.
;go 9
El señor Alcalde mayor del distrit) del Gorro ha dispuesto que por tros números de ia Gtceta oficial se coavoque á non N. Sánchez para que dentro de tercer«» dia comparezca á un acta de justicia,—Habana Novscmore 2 de 1867.—-Por don L lis Rodríguez.— Br. Juau Francisco de los Reyes.	G O 9
El señor iyiciride «m or del Cerro ha dispuesto que por tr«?s números o la Gaceta oficial ae convoque á los que puedan dar razón dq como so infiriesen varias lesiones lo* asiáticos Cándido y Eita«»islao, al caer del carretea que conducían por la calzada del Corro el 28 «leí c >.Tienta para que dentro do tercero día ocurran á declarar.—Gabaua Octubre 31 de¡¡ 18.57.—Por dou Luis R »dri-, ginu.—Juan Francíüco de los Reyes.	GO 9
Alcaldía mayor de Colon.—Verbales*—Habaua Noviembre 2 de 1807.—Cítese por tres números de la Uaceta oficial ádon Pedro Melondez, natural de Asturias, soltero, cochero y vecino que dijo ser 'do-la calle de. ¡a S lud número 132 para qtie él dia posterior á la última publicación se presente en este júzgalo con las pruebas que tenga á dejar evacuado el juicio de faltas (fue tiene pendí- nte con D, Alfredo Rodríguez apercibido sino lo verificad * fallo á su perjuicio.—.Vienen loz.—Por mauüado de B. Sria Tenderé'Sari he/..	G O 8
A consecuencia do la causa formada contra D. José María Victori por amenazas á D. José de Jesús Herrera y contra este por herida á Victori por evitar que consumase la amenaza ha dispuosto el Sr Alcride mayor de esta cuidad se convoquen por tres núm ros consecutivos uo la Gaceta oficial las personas que pue-dau dar razón de ese hecho y sus circunstancias para que dentro lie quinto dia comparezcan en este juzgado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octu> bre 30 do 1867.—José co Onega notario público.
C O 7
El señor Alcalde iniyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi que por tres números de .a Gaceta oficial se convoque á los ti es caballeros que on la noche del 28 «leí que cursa y hora de las o«ce y cuarto auxiliaron A D. Jaime Boler y González ai tiempo de ser esto acometido por tre»iudividuos deseo no-sidos al llegar á la esquina del paredón de la ígleú* de Santa Oat ¡tina, viniendo desde la callo/io Aguacate á la de O’ Rouly, y asimismo á las demas personas que puedan dar razón dei he cho, para que compaiozcaueu el Juagado calle de la Merced nú mero nueve á declarar sobre el misino.— Habana Octubre 31 de 1867.—Francisco de Castro.	0 0 8
Alcaldía mayor de Colon.—Verbales.—Habana Noviembre l.° de 1867.—Cítese p.or tres n limeros de la Gaceta oficial á D, x Rosario Montero veciqa que ha sido de la cade del Pocito nú mero ^1 para que el día posterior á la última publicación se presente eu esto juzgado con las prueoas que ten >h, a dejar evacuado el juicio «le faltas quo tiene pendióme en este juzgado con don Manuel Agüiu, apercibida en su detecto de tallo a su perjuicio.—Menendez, Por insudadode su señoría —Teodoro Sánchez
G O 8
Alcaldía mayor de Colon. Verbales.—Habana Noviembre l.o de 1867.—Cítese p«*r tres números de la Gaceta oficial a don Natauiel uc. Cñire, natural de los Esta ios Unidos, soltero, de cuarenta años y abogado en su país'para que eu la audiencia posterior á ia última publicación sé presente eu este juzgado con las pruebas que tenga á dejar evacuado el juicio de faltas que titíué pendióme por golpes á don Jo’.ó Kivero Suarez apercibido 8íu6 ¡o verivitiea «le fallo á su perjuicio.-Menend iz. Por mandado de su señoría.—Teodoio Sánchez.	G O 8
E i la ejecutor a recaída a .a causa criminal fórmala contra el moreno Manuel González por reyerta y heridas contra el mis mo por vagancia ha dispuesto el señor .Alcalde mayor dol distrito do Jesús Alaria se c*»«voquo á ia morena Merced Alemán, unturai do Africa, u «clon Lucumí, so tora, 1 vandera y co no do cumeiua y tres anos y ve *iua q .o fue «le la callo de Soiqerueiói número cuarentay tres; y ai pardo Elias Parroña, natural de eso», vecino que fuó del*calie 4a la Glor>a número cinco, soltero tabaquero,^ de ye«ute y cuatro años, para que dentro de ciuco dias se pe sente en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la pivseute. Habana 4 de Noviembre de 1867. Pm Jnncv, .a.»auul Padilla de Aguiar.
G O 8
EíSr. A'caldo mayor dol distrito de Son C rutó o. i ha dispuesto por ante m¡ se couv *que eu tres numeres consecutivos de «a Gaceta oficial á dos individuos humeo* que citaron.á otro
los autos del concurso do don Pedio Plano é incidente promovido por don José Fernandez Vmlin eu cobro de pesos ha dispuesto eu. decreto de di del cometan quo por t es uúmerds CiltlfoCativbs aé' Is Gacelaoüc'al se cito á los uere l ros dei expresado Fernandez; Vidliu para que «n al término prefijo de quinto dia so presenten con pjiltr bastauto instruido y expeusauo en la Real Audiénciá y lae.criliau.u de Cft liara citada ¿ continuar el recurso de afpeu-c.oti queestableció su padre el rotundo Fernando/. Vallth aperci-bidu do que si asi no lo lucí tren ser tes tendrá por apartados de ia apelación y se dará al procedimiento el curso que corres ponan llairana y Octubre 2'J de 1807.—rManubl Padilla Asmar.
■	tí I 8
Eu los autos del concurso drl moreno' BuedaVeiittíta <|e la Orus, se ha dispuesto por el 5r. Alcalde mayordol distrito de Colon, se c invoque nuevamente á toé a rcee lores, que aun léi h i.n presentado los douuinotKos justiticativos de sus Ul'C ¡i'tOS/pHra que'
■ u el tóriiiino de cuíco días, Contados desdo el ÚUiWlo atmtnáol, los 01.!r,-piien al Síndico Icio. 1). SantiagoXTánci i Bjllu; apercibid s do uu Veriticarlo, de ser postergados eú la giaduacióii dé ellos; a la que se precederá oou solo los presentados1. Habana'4 de Noviembre de 18t>7.—Manuel B irreto,	C X í)
El fioñor Alcalde mayor juez de Comercio de esta jurlsdic-ciou ha dispuesto en la primera sección de la quiebra de don Félix Alonso y l'ernaTlea se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oticiai tiaberse seúaludo ' nuevamente parala jauta general de acreedores dtlrtéata quiebra el uia 18 de Noviembre próximo á i t. noce de su mana in sute eljuez Comisario que lo es ol Cdo* U. Martin M tutos apercibidos de qúo esta* láu y pasaran por lo qui acuerde la mayoría do los qud coucur-ran seu cual fuere su número. Y para que tenga efecto libro 1» presenta —Guinea Octubre 30 de 1307.—Pedro Piulare i Rentó
G X 10
Viérnes 8 de Noviembre «le 1 Hti? .
G ACETI .NT.
Pura eso están los periódicos.—Uu vecino do I» calzada de Belascopiu está uo inu/ mal humor y cou ra¿JM. Figúrense los lectores que serba d: construir adí una h rmosa casa de dos pisos con portal srsteuido por una sene de elegantes columnas dóricas ó toscaáás, el órden uo hace nada al caso. El propietario se está uuraudo eu su propiedad. Nadie puede pegarle1 ese derecho. Pelo tampoco negársele puede el de reclamar contra los especuladores que eligiendo sus co.uuiuas p.ra lugares de pública exhioiciou pegan eu ellas sus aurucios como si aquella fuera casa suya 6 contasen coa el permiso dei dueuo, ó nubie.au pagado , ara ello. ¿Y que h> resultado de aq til qu> las coldiduas e-tau llenar de paró ios impresos quo las alean y que ijaman desagradablemente la ato .clon. Eos au uciadores eu uada reparan. Anuncian eu codas partes. Recordamor haber visco ahora-dus anos en los Estados Uu.dos auuucios pegados eul.s roe.n de lo« desiertos del ‘Esta lo io Vennrut. Uu nombre se parraba cors-tai.t nuento por Xiroadway de N. York cou un anuncio impreso eu ia espaldi, o.io eu eí pecar y uu tercero eu el soinorero. Ror la misma cai.e sudaba un carro con músicos cubierto do anuncios. Ga día o lyo muerto uu cab dio uo sabemos si de resultas do uua iuso.ac.ru o del naiubre que lo agobiaba ó de mujlbo trabajar. Agolpase la gente eu rededor; eu todai partes hay oc.oros y cuno.or. l'e repente se piesouta uu individuo, so ubre paso Con anión rad, saca, uu auiutuio «leí 'bolsillo y 1» tija sobre el cebado muerto. To ios pudieron leer entonces el nombre de Sjiodonte. poro á pesar de ser aquel al pais del anuncio, nadie se atreve a co,ocultos eu una pared sin el permiso de su Uneño. Es untura! por lauto que el que eu ia lí iUoU. construye uaá boui' tacisaeun cutumu.is estuc ijus' on Sd'fi'oiite que le hau costado muy buenos poms, se llene de disguit i al ver las ú,timas dé la uociio a-IA madu ra cubiertas de au thciós. Esto es úu ab us o. El que quiera anunciar que recurra á los periódicos. Por su dinero encontrara eu e.los lugar eu qus ponderar su mercauc.a; pero tenga enteudiuu que no le asiste el derecho de disponer déla plupiedad aj ina.
Se va animando,— Leemos en el üiorio de Santiago de Cliba de, 3J ultimo,
‘'Nuestro puerto que lmoe algún s dias estaba,triste y bastante uespobuoo, .vaáuuuáudóse algo, Cou la outrada de buqués uu los Ultimo« días. Ayer ouuaron ciuco de travesía y hoy per ia mañana temprano ya sé huid señal ido tres.' Q te veiigau, que vengan, que aquí hoy caló, a rucar y cacao, alemas de otras «Violeras como ranaco, ios teco, cura, cueros etc. etc. que se desea remitir á otroi puerto.« eu cambio do otros Jéferes pjr el estilo.”	t ,	'	'	• - •	‘ jé
Teatro.—Lo ('unción dramática del miércoles fuó una repetición, a lu mena« en cuanto a la pieza principal que es la que mas inun la ateuciou, pues respecto del ha de tiesta, usté como los postres no constituye mas que un adorno del bauquete. No es de extrañar por lauto que la concurrencia no fuese tan numerosa cuno otras veces couuibuyen lo a ello también siu duda 1 víase' guridaddo la noche que sucedió á un lluvioso dia. For io damas, ia representación do La huérfana de Bruselas no ofreció nada de particular. L» Sjra. C.»yrou interpretó cju su acostumbrada hundida i el papel do Omitan y Valoro se mostró como siempre en el de /Taller excelente actjr. Eu el último acto, sobre todo, entusiasmo a ios concurrentes. ..S verdad q to nada dejó q ue desear.
Concluida la representación del drama de la cual quedamos satisfechos,se piocedió a la de ia pieza ea un acto:. Un bofetón y soy dichosa. Al comenzar est t éra y* aígo tardó. L t nocir. estaba mala, al concluirse l «s funciones uo es cosa fácil encontrar uu car,unjo Ue alquiler; pie eriuió«, pus dejar do Ver oí liu de licita y nos fuimos «ú paz y gracia de Oíos a buiear el día siguiente, tío aqui porqué nad i podemos decir á nuestros lector,!« acerca de su doseuipenoi Hi los entreactos durante la ejecución del drama hubiesen sido uu poco mas coitos, quizá húbier r 'sucedido otra eos«. Conviene pues que uo so alarguen demudado que ahora no es bueno trasnochar.	i
Bel Caney.—Ue aquel punto escribían cou fecha del UU último ni '‘Uiariu de Santiago de Cuba ”	..	i
“Aquí inu cosadulas niucúas culenturis que se presentaron en dias p viudos, du mal caractsr aigun ts, pues como le dije eu una de mis últimas comuuicacioues hubo casa tiuque fallecieron tres individuos cu menos de uu mes: enfermedades atribuidas por algunos a las lluvias que se desataron y otros al roinpim.emo de los nortes ñero hoy gracias á la Divina Providencia, ha cambia do la cusa y la gente uo catatan asustada.	j
Participo á Vd, que el lúues p isado cuaulo la fuerte lluvia cayó uu tajo eu el abandona lo crfatal el Paraíso, a un« 1 iguá de eite pu ibio, eu la casa ds p «ja de Reruardo Mendoza. H «uia dico la persona «»ue me da cueuta do este bocho, catorce personas acostadas, ocho mayores y seis niños, entró er rayo por el techo, no tocando á ninguno de sus individuos, y si matando siete «anuíales en esta forma : tres p dios do varios que uua galliun clueca caléucaba, «sobada <1 .ha,o de uu catre eu que dormían nos ñiños, uu uiueio quo esc toa vaoroiou dentro; a la salí la del rayo mató un perro y do« cuivos qúe se súpouo estaban peleando porque se encontraron unidas las dos cabezas.”
Ya llegó —¿(^ lien! Uo Vivo,.el ago ito da G au y por consiguiente Ue la «vis o i. Foco-de«plies- do desembarcar nos hizo uua visita y mientras duró no« contó maravillas acerca del efecto quo eu los Estados Unidos está produciendo la emiue rte trágica-t’or suplíoste, que esta se llalla resuelta á venir á la Habana a tiues uei presente mes para dar principio-á sus fuucioues el J. 0 dei siguiente Umieuibre. Ue Vivo no se ha trasladado á esta capital sino con el obj to Uo aonr el abuno lo qus veritic irá, seguu nos hu dicho, on ia p.oximo sem loa. Voinos a uir uú» verdadera notabilidad. Ocasiones como estas uo se preseutau todos los dios. Aprovechemos pues la que nuestra bueua suerte nos depara.
Juegos florales en Matamos.—He aquí según la Aurora de Matanzas, el resultado de los juegos flirales efectuados eu aquella ciudad:
Sr. U. Rrfael Horuuudsz do Albo, flor de plata, por nua
comedia.
—.Ildefonso de Entrala y 'Araos, flor de plata, por uña oda., g
—El mismo Sr. accésit, por uua memoria.
—.Mauuel Fernán loz Caoade.o, dos flores de oro, por una zarzuela y por una misa.	'
—Laureano Fuentes, dos flbies de plata, por uua zarzuela y por uua nusa.	.	. ..
—E tóoan Chartran, fl «rdo oro, por uu paisaje.
—Fr«uoióCo Cuadro, flor de plata, por otro pa'saje.
Tauco la lectura do tos discurso«, como la proclamación de los uumores de ios premiados, luerou acogidas cou nutridos apiaus >s.
Solemnidad religiosa.—Se nos ha favorecido cou la siguiente invitación:
"ud Excmo. Sr. Gap t «u geúera! Director gen «ral del lusti tuto, el Excmo seü -r General gobe.nxdor mi-itar Sub-Impiec. tor Excmo. señor 'Joule de Cañengo hermano unyor, mayordomo, tesorero y ounsi-íarios de i-t úenn indad, el teniente Corouei pnitier jefe, comaird«utosegaudo jeté y oticules del ba-t.tiíou de oou leeos bo.uoeros de esta cap.tal, déseaudo se verifiquo cou la solemuiiad debida a tiesta y piocusioo quo dedican a S|i putr-ma ia Santísima Virgen do los Desempatados el donijugo ll) Uei corriente a los tí -le U maiiaua ycuur« y minia de fa tardo eu la igicsia del Mouserrate suplica i a V. se sirva asistir á di-u la calle dei Fiado cerca del mu- I ja ,a. Hnuou* y Novio.uure 1 de 18o7.'
'Teniá rd\dn—Éstaiído uuo eu la musa con gran número de aMiig i« que íiablaban cantaban y' reían ooti estrépito, les gritó ¡Señoree! un poco de »dqucóo, que no sabe uno k) que come.
'La' Mafia Alegante. — So liou repartido entre lo« nutn «rosos , suscjritu^q qup pueuta 6IJ la lisia, los uúmerós 40 de esta interésente publicación. Los citados números couueuou m ichos grabados devari-iS c.Fasos ítcoflipahadoí Je úna hojudo figulino i do las últimas modas do Furis y otras liojas do tapicería, *A continuación oxtr«ciamos el sumvrio; uúm.ÜJ contiene, Trajes para montar. Traje do campo p in soúorita. Veitidos para niños; [gim-uasiaj. C diar y cruz de torciopo o. Dos rombos á punto de agu-'f	Jo Cíl “rto uutia Encaje al crqzhet pora inautei d >
ft-a' ' utciAo vr‘*H>- i« Véútrilocuo auocd «t*. Aiuande «msit biufrot-c» -afnúofcdkiiá. El f.,udo de la cop«. G «le-Becuordos. juvoniles. Las nubes déla tai de. X roblemas de ajedrez. El «alto del caballo. Lá uin > ds tapicería. í léhu María Autometa. Trenzado coiúon. Abrazadera de COI tinas. Esquina de cojín, ramis de cuentas. Dos cuellos beldados El arte de hacer punto de uguja. Cuatro módulos de peinados Galones de cuenta«. Cinturón de tafetán do tul y encaje. Grabado de modas. El nuevo encauto de la mujer. Obrar bieu que Dio« es Dios. El genio. Rocuerdosjuvenile«. Sueños. Explicación del tigurm iluminado- Problema de ajedrez. Solución del Salto dol caballo juserto en el número anterior: La Administración calle de la Habana núm. X'¿6. entro Muralla y Tómente K </ an precio por seis meses $7.
«ACETI!» UJBL.IOJOSO.
Viernes.—Los santos mártires coronados.—En tiempo del emperador Dioclociauo hubo eu Roma cuatro hermanos cuyos nombres eran Severo, Severiano Carpóforo, y Victorino todos eran Cristian >s y santo«y deseosos da darla vida por Cristo. M «u dolos apreheuder el emperador y llevar delante de un ídolo de Esculapio y que si uo lo adorasen, los matasen á azotes, y como no quisieron añorar aquella estátua los azotaron con plumada hasta que espiraron manió el tirano que sus cuerpos fuesen echados a la plaza para que los perros los comiesen, mas en cinco días quealliestuvieron no los tocarou: vinieron los cristianos y sucre tomento les «epultarou y porque entonces no se sabian sus nomo bres, el papa Melquíades mandó que se celebrase su tiesta debaj-úe los cua ro corona los. Auuque después fuó revelado á uu san to varou que se llamaban como sé ha dicho. El papa Honorio les eJiticó uno iglesia y todos los martirologio« hablan de ellos.
También se mencionan ios santos Claudio, Nicortrato Siu-foriauo, Castorino, Simplicio todos mártires, Demúedit papa Vi-loado y-Goiofredo y Mauro obispos, Claro confesores.
FIESTAS EL SABIDO,
Misas solemnes —En la T. O. de 8on Agustín la del S»-cramento á las 8. Eu las Ursulinas á S- D. M. de renovación a las 6¿. Eu la Catedral la de tere a a los 8^. A la Ssutísima Virgen bajo las advocaciones y uora de costumbre eu toda« las iglesias de intra y extramuros; en Carrsguao, Jesús del Monte Regla y eu todos los templos de Guanabacoa.
Rulen—A las 7| los piadosos ejercicios del purísimo Corazón djMfWÍa.,
Espíritu Santo—La^ novena de ánimas y sermón por la tarde.
Salve».—Hu laCatelral, la Merced, 3 uuo Ciara, Santa Catalina, Ursulinas, Son Francisco., San Isidro, S«uto Domingo y en todas las parroquias. En el Moaserrate con toda solemnidad i U hora de costumure.
tar
Corte de María.—Dia 9 le Noviembre—Corresponde visi-á Nera. Srade Reglé en el Santo Cristo. Eu Guanabacoa á
la misma imagen en ia parroquia.
IIABANt 8 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo.—De IL A Id en la Sala Capitular, tasar.—De 8 a 9 en Jesus det Monte.
Idem.—Do 8 á 9 eu eu la Beneúcoucia,
Lunes.—De 8 á9 eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 á id en 11 den.
Martes.—-Ue 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.— De 11 á 19 eu el .Víu'nserrate.
Miércoles.—De IL á 19 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 19 eu Garraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 en el Salito Augel.
Idem.—De 11 á 19 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 19 eu Jesus María.
Miércoles. Eu el Santuario do Regla.
Sábad >■ —En la Casa Consistorial de idem.
Facultativos de ternani. —Primor distrito.—IJ. Juau J. Forcá Hallan i 112. —i). José Rsdoulo, Obispo 18.
Sturando distrito.— u. Julián Cérdova, Luz 46.—D. Domiugs F. Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—No habiendo el número suticieute ds facultativos con qtneu alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para iformur el turno «emana!, prestará su servicio el pri-meio quo su presunto.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Los señoras D. * Joaquina Fouseca de Herrera y doña María de loa Angeles Gómez de Echarte.
Retti Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Antonio Bachiller y Mora'es,
C.isa general de Dementes—El Sr. Vocal Dr. 1). Mariano Fernandez Guillen, Canónigo Magistral.
di Astio de San .losé.—I'altor general de arles y oficios.—B Sr. Vocal, Vice Presidente, D. José Cintra.
Hospitales ile San t'elipe y Santiago, y de Sau Càtaro. — Inspector de mes. -El Suoiulegn lo principal de Modiciu i, vocal de* la Junta Muuicipal de Caridad, id. Runou L. Cbapie.
LIBR03 E IMPRESOS.
REGLAMENTO
para lo» carruajes püblicos do esta ciudad y su ju risdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase do venta en esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
Obra* del agrimensor dou Mariano Caries «u Casadevall*
PUaoJe lá Uábáñ* / «»u jB-rimllcciOQ, dividido ea tres hojas »»po^raiictis y u:i i historia. Contiene los ferro-tj.írritos de Villas nueva ó trunco prui8ip.il del Ojsto, de Manando, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene lós cinco distritos da la capital, el de Re^lay Casa Blanca. La secunda contieno los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y (Quemados do ¿XarUuao fambieu ña y hoja primera iluminada cou ta-stibdivistou*tauuUsipal interior de cada distrito.
Piano de a viiLM^Guauabacoa: ide.u de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Po/«as; este consta de tres hojas: una topográfica quo cou prende todo el territorio en que tuvieron ugar los nechos de armas, eu cuya orla decora la cart.i autó^ra fa do8. AI. la Reina D? Isabel IP( . D G.J A la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso Lope«t al frente de los invasores; v otra el pueblo de Babia Honda y desembarco dei general Don Alauuel Búa al trente de las tropas españolas.
Be hallando ventaenel oscaoiecimiouto do los|señores C iar lain y Feruaudez, calle del Obispo y eu casa del autor calle doU Picota uliiu. 45. La Guanabacoa calle del Ca apo Bauto núm 7
ó .mm D. Carlos Al. Ciail
ti'io Lólatuaiio, y asiuiis iu á (as persona» 40o puedan dar I £¿ Eutusiagino—ilo aquí el título de uu nuevo par ódico
razón de la Ov*,urreuc¡a do haberle {fañado, á-dcuo Crail jug uido 1 ucen^l que ñau coaienzato á publicar varios jóveuoa, aluin-á la ínula ia cautida 1 de c ucuen¿u y tr -s onzas de oroeU(tr«3 | uo6 aiproYeoiind a de 1a Universidad ,i;**w...- -	* «¡i
dei d:u veinte'del mes ”u:—	^	1
fi 1 en el J1
do-
ouce y doce de la mañaua qne dentro de tercero día comparen clame,—Habana y Octubre 30 do 18 i7.-Fiauc.seo de CasUo
C O 8,
Ln las diligencias sobre el talieciinie »todo don .'danuel Sánchez, uítrain u'iuo, ha-dispuesto oi senór.AlcaIdo mayor de (Jo-lou «[uc^e.i treinta uumuros de i a GxkCíba ufi-iai se publique el edicto siguiente.—Par el presente,,cito «>a.ua y empiaz«» hjs ijue so Cjj,ni’uléo‘eii con d- jceii 1 á l > > oienes quedados a» funqe-in mieuio de «ficho SitU'-'hoA'úatftnil de AI naga y Como «ie 23 años, soltero, para que cu el Lor.niuo legal Oóurrau a deducirlo en dicho iuic.o. 11 koaua Octubre 18 di Ló'o7. — Teb loro Büíchoz,
F O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Befen y par ante mí en nueve del «pío cursase ha declarado el tallecí mié uto iuiescado de doña María Francisca Gómez y Pastraua y por sus herederos a los que conformo a derecho deban siicederie y se íes cita llama y emplaza para que eu el término de treinta dlas que ha de durar ia convoc/tonase presen ten a deducir suh derechos cou losd«»eu-mentos justificativos que lo acrediten.—Haoana Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Fuman.	G O 19
Ru virtud de providencia del señor dou José Gabriel Pagés Alcalde mayor del distrito de Ban v.ristóbal de esta ciudad, refrendada por el .Escribano publico dou Gabriel Ramírez A«-Brien se cita, l.ama y emplaza por primer edicto y térmi«xode treinta dias a todos ios qu •. se crean c«.>u derecho a heredar á don Antonio «Márquez y Gárciga, natural y veoiü» dei Pueblo del Calvario, que í'atiecio abintestado en el Pueblo de Arroyo Naraujo, para quedsutro de dicho término coai parezca en este juzgado a deJni cu* sus accione», seguu j>revieiic el articulo 363 al 37i de la Ley de‘’Enjuiciamiento civil cou apercibimiento de que pasado‘sin verificarlo les parará el perjuicio que baya, lugar. Habana y Jumo 19 do 1867. —Juau Fiaucisco Rodríguez.	G O 15
El señor don Manuel Antonio Palacio á virtud de carta órden librada por ol escribano de Chimara de la Real Bala segunda de justicia de la Exorna. Audiencia Pretorial a consecuencia «ie
ultimo, para 1 yárió, do costumbres y es
*V W	' «.»«uu JOl XPJJXO.O, atuiu-
Juiveroídai. Uiuúo periódico será liáe» poctóculos. Hemos leído con gusto ' el
primor numero juo teuomos á la vista; ofrece amenidad é míe ios. L<s |óveues que 10 roJaetéii bou diguos de apoyo. El pu-blioo debe hacer de mauora que uo decaiga su entusiasmo. Por nuestra p irte uo tenem *s inconveniente eu recomendar la pu-bucaciou á nuestros lectores.	■ . f
Origen de la sátira.—La giute rustica y labradora de Grecia al acabar sus labores campestres y eu especial Ja vendimia,
cjléblába uua especio de bacanales eu los carros eu que coudu-
eia los uva«, motáúdosfe'oou gestos y palabras picantes do los po ajeros, dentóles brega y auu _ hauáodose unos ,á otros a v.oes burla« pesadas. A estas ridiculas farsas, especie de siiUiet s ó entremeses, lia uó Aristóteles sátiros, tai vez por introducirse en aqueja« pantomimas, pues que de'todo teuiau disfraces y representaciones de sátiros, como que eran fiestas á Ruco. Y de tau baja, rustica y ridicula d.voi»¡ou tuvo origen .a sublime traga lia, que mas bieu debería corresponder a la comedia griega, sobre todo eu su primera edad, y no otra cosa vieueu á .«er íes coméalas de Aristófanes, que imitó luego eti latín Lucilit.
Entro los romauos, la sátira no fuó composición dramática sino uu poema corto, escrito eu diteienies geueios de metros, por lo quo sus mus céleores autores la miran como cosa propia mrentaoa y u-ada peí ellos, y aun quieren también bab-r.a dado nombre, que deducen de satura, que significa plato lleno do diversos manjares, y *a aplican por tensión a la ley oscura c infusa y en la quo se to aban diversos punteé, «veces incoue« xos, y por Uitimo al pooma eu que so zahieren l;u ínula» costumbres,	’	, v ■	s
En Guanabacoa.—Valore se trasladará esta uoche con su compañía ¡1 Guanabacoa. Alli efectuara la segunda función de abono que constara de ia bonita comedia: EltioPahlo ó La Educación, ia chistosa pieza; El maestro de escuela y el sainete ,Fuera'. L , función no puede ser ma3 vallada y agradab.e. Valero trabaja admirablemente en la» dos primeras comedia». Los habitante»
BALADAS Y CANTARES.
POR
Er.testo O »reía Ende ven o.
Este interesante libro se baila de reuta ea la IinjNBata de i
te parió tico, calió del Tomento K>y. uu noto JJ, a millo pe su el ej implar. Bienio muy poc ot 10« recibí los se b a pedí lo au va-remosa; pero desde luego pueden hacer 1» suscrrciuu los q deseen adquirirlo.
HIJA lili MiiASfXMA
de la isla de OaDa para et atío dj 18(i7. Se halla de venta eu el Despacio do esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
l«¿rAJGG(OJI
parala co>r.tn¿a do la contribaoiou íqIuó-trial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta a dos pesetas el ejemplar.
puauiiA&ioji uir£Jt£SAnr£i
Man uni de in Collirio iciou lul^st.«*, y dd c-i uircij uj la falò no Cilbà y guia dol coii.rib.tyoute: contisti«. l.u— lustrucciou »nota 1» do 9 i d« Foororo Io U37 y torli»« para 11 exacci «o de oste impuesto.
Y 9.°—tintoria, legislaciou, cemcutarios y regia» para la practiea de est« coutrilmoiou eu la Feuiusula por U. Manuel Aiouso y D. Antonio CorecoJa, Jote de Administracienel 1:° y do Nogiiciado el 9.J da la Uirecclou gouoral do Coutribucionas.
So vendo a “veiute reale» tujrtes” eu la Fanaleria de don «lanuo! Frsixa, callo de Marca lere« ea juiua » H del Obispo.
PROGRAMAS.
de las lecciones do l is laculta ics que se cursan e.i la Real Universidad, aprobados pur S. M.
Be hallan de venta en el despacito a® esta Imprenta