Par auto provisto por el soiior aleal Je mayor ou la causa forma la porestravio leí incidente a la testamentaria de uaudelaria Tío forín i lo para tratar del reclamo del moreuo Juan y susjor-uulos so ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta olida! á don Joaquín María del Valle, vecino que era de üieufue-gos para quo ou el término de 5? dia despuesi del último anuncio comparo/,os en este juzgado a declarar en horas de audiencia.— Guanabacoa Uiciumora 4 do 1867.—Francisco W. Avmougol.
G O 15
El soñor alesido mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer qao por tres números de la Gaceta ohcial se convoque á ias personas que sepan y guedau declarar sobre el origen do las quemaduras que sufriera la niña doña Apolouialuchauste concuño i lo ai efecto al oticio del aotuarib cañe de San Nicolás uúmor-ro 140. Y cumpliendo cou lo mandado libróla presente.—Habana U de Diciembre de 186/.—Ltlo. Amador García. G O 15 Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por escalamiento y robo en la bodega de dou José ltios en esta vma cine de Sau Antonio esquina a las Delicias sé ha dispuesto convocar en tresnó.ñeros de la Gaceta ohcial á las perso-us que teng 11 ej.iociinie.no del tijchi paia que en el término oqi iti ln Istpues leí ultimo aunuc.o comparezcan en el uzg ido á dcel tr.tr mli i'as lo andieaoia,—Guanaba coa Diciembre 1,5 Je 18J/’—Francisco VV, Arinengol.	j ,
El sentir alcaide mayor del distrito déla Catedral por ante mi, ha disp testo qu i por tres nú ue'os consecutivos de la Gaceta olici.il .-.o convoqueadon tinque Fiyol: maistro albañil, vecino do u c me le Cr ispo uúm. 23 para que a primera audiencia campar ;zca en o. juzgado a un amo do justicia.—Haoaua Diciembre b do 1867 -L1-. Agustín Vuloris.
E. señor ni :al lo mayor dei distrito de la Catedral ht dispuesto se couvoqneu par tres uúin iros seguidos de la Gaceta oficial a i .s psrso.i.is q is puedan dar razón como tuvo tugar Ut cuestión Iiaolda en C isa Id,auca á ias nueve de la uoche doi4 del corriente entre don Manuel Coya y don Nicolás de Porto asi co ino tnm non á dos iu íividues que junto a este se nadaban cuando aquel ib atacaran y tratara do unir y á otro innvidho mimbrado Santiago, pa.a quo ai síguielte día d: la Última convocatoria comparezcan en ei juzga lo a dec.anu.—Habana Diciemore 9 do 1867,—Cío Agustín V.neiio,	G O 14
El s. ñor .tica, no mayor de Balen en virtud de exhorto del Sr. alca do mayor de v.n,riouas eu cansa criminal p,r ñeíraudaciou de d recllji ou la entrada le It goleta paueinta na dispuesto que per tro, uñmuros censecntivos le la Gacet i ohcial se convoquen a los aduaneros dou M uuel Roberto, dou José Aitousiu, dou lía iuou A.varez y don Autnuie Cuoullo, ios cuales el seis de Mayo do L855.se eucentrabnu piestaude serviéio eu la aduana de Garúen..» para que cjmparezcan e i este juzgado a declarar.—Habana D cierno.u 10 de 1867,—Por dou Felipe Fordari—Garlos Lau-rout.	O O 14
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa humada por Hondas ai pardo Francisco.Vidal eu ei pu -olo d, K/.gla *e ha dispusto convoc-r en tres números de la Gaceta eflctai á las personas quo i ugan conocimiento del hecho para que ai tór mino de quinto dia despees del último anuncio comparezcan eu el juzga lo u decimal.—Gúauabacoa Diciembrejí de ldt¡7.—Francisco VV Arineugot. ,	G O 14
Por au o ovisto por el seuor alcalde mayor en ia causa formad i por na io á animales de dou Antonio Ponce eu una estancia eu oí qj.i ..do de dan Miguel del Padrón; se ha dispuesto convocar en tioi números do la Gaceta ohcial á las personas que tengan c inocua euto ,Kn Ueciio para que ou el termino de quinto din después .leí ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á de-Clarar cu lloras de audiencia.—-Guauabac-ia Noviembre 29 do Idü '—Francisco \V. A, mongol.	G O 14
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción D Juan Antonio Villegas eu la ce nsa formada por falsificación de sellos de correo, ha dispuesto so convoque por tres atuneros consecutivos de la Gaceta ohcial a las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que deutro del quinto día después del ultimo anuncio concurran a declarar en el juzga lo
Y	pura ni den.da puoucuciuu iihruia presento.--Bejucal Diciein
bre 5 de 1867.—Justo Baruna.	G O 14
El Si. alcaide mayor dei distrito do la Catedral eu el expediente «ubre juicio veibul que deoa celebraise entre don Juan G treía Mosqu il .dohr Marra Meuioz y don EduardoEavalle por leyerta y esc índalos, ha dispuesto que por tred números de la Gacetaoficial.se convoque al citado Eavalle para que compare-: ja >a celebrar diciio juicio, el trece delacutual a ias doce del dia con apercibimiento de fallo eu sureoeldia.—Habaua y Di cisinore 6 de IS67.—Gabriel Ramírez.	G O 14
El ár. a.ende iu iyor del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque n las person as que puedas dar razón da como tuviera lugar y por que persona, el harto de unas prendas de ropa y otros efectos a don José García y á dm Felipe Cepero para que deutro del término da tercero dia dospues del último anuncio comparezcan eneljuzgadoá declarar lo que íes conste.—Habana y Noviembre 2i do 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes-
G O 14
Alcdd.a mayor del Bejucal.—-El Sr. D, Juan Antonio Ville gas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la causa iormadacuutra D. Joaquín Gómez por estafa ba dispuesto se convoque ou tres números á D. JBamou iiaveire para que comparezca eu el Juzgado dentro do quinto dia después del último anuncio.
Y	para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal 7* do Diciembre de 1867.—Justo Baroua.
C O 14
Por auto provisto por el,Sr-Alcalde mayor de esta villa on la causa fo. mida por hurto de cuatro pesosá la morrna Doiores Moiiuuig so bu dispuesto convocar eu tres números consecutivos de .a Gaceta oficial ias personas que teugau conocimiento del h -olio y su autor porque dentro de quinto día comparezcan á declarar. Guacarnaco* 2 de Diciembre de 1867.—Euis J. María.
O O 14
Eu la cau-a formada por atropellainieuto y muerte del cardo P1 mido, por la locomotora uúm. uuo del ferro-carril del Oeste, h t di puesto el Sr. A.caldo mayor del distrito del i,’erro por auto mi, quo por tro., iiúmei'us.co.isetíativos de la Gaceta Oficial, soCou-voque a ias personas q .e puedan dar ruzuu do como tuviera lugar ei hecuo r -i r. .o, ,.ar.i qae teatro do tercero Jia después de. ukí.uo au. lucio eO .p uvzcau <- n el juzgado a docla.ar loque les ceuste.—.l iosa. 22 de Nuvieinore ue loC7.—tír Juan Fraile.seo de ios Bey es.	G O 14
El Sr. A.ca. o mayor leí distrito de Beieu á cousecueúcia de la causa en mu í. qa por auto un mst.uye por el h rto de ocho reales sen. iuos uee .o 1 ..siálico Abrahao e. veinte Ocho de ¿NuViein-o e II t.uio, a .a cal e de Saa IguaCl. e.quina á Acos .a. ha dispuus o, jue po. ties núaie-o. consecutivos de .a Uaco.a oficial so co .vo |.i n a .as p usooas que pu dan dar lazou del he he y sus auto re para jaece aparezcan a declarar. Habrim7 de Di-Uiiioe jr 18.5/- Gu o.Luiuni	CO 14
Ei soñar a.caía- ina , or le.lesu- Mina á exhjrtj de. señir alca.do ..ayer ae >jg .a i. Grao lo, na lispiiest • que per tres uu-íueios déla G .cita oficial uo v..q ie a don Jo.sO le ia fusine e comisa i , de policía que fue deis villaje Sagua la Grande parí jue al d . sigo,ente d . pao, del ult.mo anuncio comparezca ou esto juzgado a evac 10, u -no noto -lo ju.tic.a en c. isa cr miual.
Y	cu np.ib.ido , . ai -ndado . or . .a prosou-e.—Habana Diciembre
9 ie lió..—Br. Berua, ,o del J nuco.	G O 14
A con<ecu u na de la causu criini al fórmala por el ourto de va. IO límame i, s á fav r do don J i ,n .jorucha administrador de la ' ,sa ..lee ño.1, S .u itat leí sica en la a.le de ia Boina uuiuer 14J, auieoe Iu .iu h lJ. oemijro ajluM verificado dicho hecho ai i ole.vio don Joa i 8 > nene y eu la expresada casa: ha dispu s o et sen u alca, le in iyor m Jesu< M iría se.c .avoquen las persea ,s qu» puedan dar r izondel suceso, sus circunstancias yikUtoreip.ua j te ue, tér.nno le eidco días sel presenten por ceuduct ) dei actuarle u dociar.ir io que los conste, Y para su publicación ñor,) la presénte,— Habaüa y Diciembre 7 de 1867.—
G O 14
Aiealdiiv mayor uel Pilar,—El Sr. Alcalde mayor del distrito del Pu.tr ha d s|j o slo quo por tres números do la Gaceta ofis cial, se convoque .. las personas quo se ere n con derecho L lo bienes que dejura a su fulieeiinienti) el ultramarino D. Domingo ViUy M trttuuz, eoucurieudo, al oficio del actuario calle de ¿jan Nicolás numero ciento c larenta, á manifertarlo, Y para cumplir o provenido loro la presente.—Habana Diciembre 7 do 1887.— Lio. Amador García.	C O 14
D. Minad Vio.mo Sánchez, alcalde mayor interino do esta villa d i Se. i Antmioy su partido judicial, á consecuencia de ia cansa formad i p ir hurto ai asiático Arca lio Abel ha dispuesto que se convoque por la Gaceia de la Habana fás personas quo puedaudar razo.i ile quien sea el autor del hecho paraqueeuel término do chico días se preseuteu eu el juzgado á declararlo.— Sau Antonio Diciembre 7 de 1867.—Ldó. Jo-é Joaquín Leal'.
G O 13
HABANA 14 BE DICIEMBRE.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á 9 eu el Sauto Angel.
Idem.—De 11 á id en Guadalupe.
Viernes.—De ti a id en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario do líegia.
Sabad o.—Eu iu Gasa Gonsistorial de Ídem.
Domingo.—De li a id en la Sala Gapitular.
Idem.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.-f-Dé 8 á 9 eu eu ia Beneficencia.
Lunes.— De 8 ñ Jen Sau Nicolás.
Idem—De li á Ld en Balen.
Martes.—De 8 a J eu el Espíritu Santo.
Idem.—Do il á id en ei Mouserrate.
Miércoles.—De 11 a id eu ol Üerro.
Idem.—De li á Id en Carraguao, iglesia del Pilar.
i* uíiuícua i.i .,t./,una. —íViinei' diai-itu.—D- Juan Jiménez Forcá, Habana lid —D. Josó Bedondo, Oaispo 18.
Se¿ uu., i wriw.-d. Pairo Torres, Jesús,María 6-2.—Don Juau Gisneros, Habana 160.
Tercer distrito.—No haoieudo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presante.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profe. lores, para formar ei turno ..emana,, prestara su servicio el primero que se presente.
Citsa general de Oementes.—EISr. Vocal D. Josó Parailés.
Real Casa de Bcaejicencia y Maternidad.—-Ei Sr. diputado D . Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
tíeai {..isa de Maternidad.—-Diputadas de mes.—Las señoras D. * Joaquina Fouseca de Herrera y doña María de ios Angeles Gomoz de Echarte.
\silu de dan José.— Taller general do artas y oficios.—El or. vn "... Marqués do Sau Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro. -Inspe/tor ue mes. -El SaoUeiegado principal de Medicina voea. de la Juuta Municipal de Caridad, y. Bnnou L. Chaplo
Cito á. los condueño- en los biaüOs de Santo
Fó para uuajunta en la morada del que suscribe callo di 1» A-mistad número93 para el dia 8 de Enero de 1868.—El objeto de esta reumun es dar cneuta de los inconvenientes que se han presentado para llevar á efecto lo acordado en la de 20 de Noviembre .último a fin de resolver lo que fuere oportuno. Habana y Diciembre 12 de 1867.—Juan Docta Dusquet.
En Cruanaiiacoa se alquila eu veinte y
y ocho pesos, ia cusd uuuioro 4J cailo du Voum muy inintídiata á la igieáia d<í Siuto Domiago do portal, espaciosa sala, cuatro cuartos, cochera y Cibal.erua, al foudo, calle del Palo Blanco, precisamente «a la cuadra de los baños do Caaauova, cou uu poso fómí, cuya agua os suinatneute eficAZ para los inatoa del estómago; y adornas mu/ seca y baña la de la brisa. Impondráu onelnumoio 64 Obrapu, eutre JoinposteU y Aguacate-
Se vende un hermoso cachorro de mallor-
?uin y buldog, tica la calle del Teniente Key uum. 92, y en la mprenta del Gobierno tratarán de su^ajuste, de 10 á 3 de la tardo* tío há probado.
AVISOS.
BilGjftA Adqt-lisicio	— Ua ue^ro jóyou, le ¿daños, sa
no, roousto, excoiontj oiioial do albañil, coavemeute ¿i uu maes tro do arto i| io«.jjsoj morrar joraales, eu 3dd pesos coartado y servir adonde quiera quo so le lle/e, íudustria 164._
¿tuce	ijeus	que t'uitude Iu casa
le su duouo ol mulato José Domotriu Gisneros, como de 4¿ años* alto, envuelto ou carnes, de bueua ligara, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando quo es iioro p*ra iraoa;*i por su cueuta y tomars lo jrnaisj yjiij .) ju* ikitiuii lo jjjuers on carruajes de ai lUiler; se le ve con trecueacia eu los paraderos dei ferro-carril j vapores de los muelles sol<*itando viajes, áe gratiñeara ademas le la captura, al que ¡ó con U¿oa a ia casa núm. 17 i calle de ia udusena, o cien diere seuas «guras de la en que pernocte dicho norvo; asi comu se uar* reaponsaole a danos perjaicios al que u alirigare.	____________________________________
LA DOMINICA.
Couátét’ia cea repoMciia.
Nómina d» los mejores vinos -y licores nacionalet y extranjeros.
Precios
í ÜL;.i) ¿*LI ÚÚéjá SÁÍÜA*
FI »Citi.
üua cindadela situad i eu la calle de Ano
daca uum. dentro las de Gieníuegos y Soxnerueios. Jbin lacas üú mMlÜ, de U mismapnforinaran.
« I ^ I
Viuojde Jerez imperial superior, [de Gonzalez
& iiyaus)........................... $ 5J0U $
Idem idem Jer-z sgco lino, [ ídem idom idemj. ,, 4 00 idem ídem Jerez seco p itido, (ilem idem id.). ,, 4 Oo ,, idem idem Jerez a.umtiüado amoroso, [klein
ASJÁ» MiM¿«AL£S
D2 LA ISLAD.B PINOS.
4.G0A“MINCRAL FEHfiaoliNOSA DEL M\-
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta aruH nro Inme ios mejores resultados en las [personas le tempe*. * •	‘ y coascituciou delictda; y muy
particuiurm ui,u oa o ajsarreglo de Us menstruciones.
AGUA TEltilAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL BG8AU10.
Esta prodigiosa agua, está pradueie ido admirable* resulta-los á tedas las persouas que hacen uso de ella; siead a muy eficaz •ara facilitar las funciones digestivas.
tío venden euia Dominica, en garrafones y en hotellas.-Imbos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Gosta busquéis.
SE ALQUILA
en la calzada de Sau Lázaro un hermoso zaguan propio para dos carruages y una caballeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajuste eu esta Imprenta, de 10 á 3 de ia tarde.
Se Véiile un 111 iluta citlcsro y cociiero
servicial á la mano, c m principios de cocinero, sano, sin tacha y humildo; pero se voudo sin lugar á redhiuitona. En esta up reata impondrán.	„,J d¡
«
mJ
50 00 40 00 ■id 00
Idem ídem Jerez seco, jliuode Morganj_____
idem ideai Jerez Extra...... ............
idem idem Madera saperier |_dj Gjuzalez Si.
Xdeiu'idem MaueraEtrxa...... ...... ........
idem idem Manzanilla superior [do González
Idem idem Muscatel superior [idem idem J.....
idem idem Moscate) Extra.................
Uem idem Enjareto superior |_de Gonzalez Se
Idem idem Enjarete Extra................
Idem idem Oporto Boje superior (do Gouzaiez
&Bjass)...........................
Idem idem Oporto rojo Extra................
Idem idem Malvasia superior............____
Idem idem Eedro Jimenez lino...............
idem idem Malaga .........................
Idem idem Alicante........................
Idem idem La Nava................ ............ 0 75
idem idem Kioju blauco...............
idem idem Baucio catalan ......_____ ..
idem idem Garnacha...................
idem idem tían Vicente___
idem idem Bioju..............................
laein idem Bau Vicente superisi' clanficado eu
Uarr.losde fi pipa...................
idem idem Eau Vicouio ......de i pipa......
Agita Tarmai Digestiva de lu Isla no i-’.uos...
■tgua Munirai Ferruginosa do la Isia de Eiuos.
Vino OlaucC no Gimmpaguo do 1* V do Giicqu
idem idem idem Gh.tmpjgue Heidsiecks.
Idem idem idem iokayei.
inom ideai idem G .ns.aucia del Cado.
idem Idem Idem .vei.i j luuisboiger".
idem idem idem dima BadeiouuiUor. '
uem ideai idem ivui. òtolmOer^ur-
i-eui idem idem Guarnì».
ide.u .uem idem -ueseilo M.us»euv.
idem idem i ioni L .tauriu B-uieiue.'
uem Idem idem Gnmeau iquem Bauterae.
lioui iuv'ui. idc.»* liaui uterae
Lucili LiiU-O uOUl VeliUoULb.
ldoui B.idoaUA.
iioai Ide.u laeui iiDidettux Me loc lue'.* ìaoui ìaeiu ¿ìl, Jutien. *
ÌMiai ìae.a *dcui v, uateau Alargaux.
id.ui ìaotAi ìucui ide.u	8
Gxi.a,! «.u ìuUul *ae i. li uuefoaU. ideai pUcoi iaò.ii luo.n
a ie.n lueai latìui i'untei Oanet *
A aoiii IMc i* cucili Uioc» d’ Voui- oot
iaeoL^aeiu ideai i4eui Bqu,gogne.
		30 00
-i 69		25 00
		18 00
1 50		12 00
„ 0 75	1t	ü UU
		18 00
	ti	tí 00
		18 00
,,2 0.)		18 00
„ 1 00	n	9 00
		18 00
„ 0 7o		tí 00
„ 1 00	ti	9 00
O O		18 00
I. 1 00		9 00
„ 1 00		9 00
i, 0 75		6 00
„ 0 75		tí 00
0 75		6 00
- „ ü 75	it	tí 00
„ 0 75		tí 00
. „ 0 75		tí 00
• h 6 75		tí 00
		tí 00
„ 0 50		4 50
, „ 0 40		4 00
- „ ü 40		4 00
. „ 0 40		4 00
.’ „ 0 40	it	4 00
á ....	,, lHuno	
À mmmm		10 .,
á ....	» 2 I2¿	
á ....	11	2 124
laouA ideai iaOtU tile

A zoUA laeui ideal lUoljQ I'oiUttrd.
ialCUlOd, iutìill de Bcfcllö
iacui lupai *d.uliuoqiiioo ao Zat aha.
Ado ul itlüüi iJuiaEao Uo iJotaucl .. luoai lUöLU Aiii*euc de d.omada* idem Idem .toyo de la Martinica, lue tu idem ijuoiry _ urdiai.
Idem mem .vodemiihe tíuiza. xd jm i uem ii..iacL vvaacöi-. idem idem Beguac OCaid-Dupuv idem idem Goguao iduul ldam idem idem Biaudy lugies. idem Mem Bon de J »uiaiea.
Idem idem VViskey Ue scucia.
'fiem.uem vVuMoy Americano •uem ifiein Gmehr» dt. Hdian Ja.
.dein ,dem Jervei.a lugiesa. tJoiu meni Gei veza alemana.
Uem idem Gotas amargas de Agostara, i'.eiu Mom Gotas amagas de Vieua. Uem mem Bou de Jamaica (en barriles).
í,;;La noche del dotninjfo ocho se perdió á los
Bros Bisaielis eu ol ,irc ■ de Aioisu una cartera con apuntos do su particular^y billetes de francos i’iauses s suplican ai que la haya eucout.ado la entregue en el mismo circo grafificandos i con tres onzas Je oro; están te uada3 la precauciones precisas para evitar el pago de los vdietes.
Vm Jtacliiller habilitado coa titnlo de profesor, se otrdeo a ios Bros, paules de familia y directores de colejio, pela ciases primarias, asi como para todas ’as concernientes á la preparadou del bachillerato. En esta Imprenta impondrán.
Para realizar un t testamentaria se vende
ia casa Cilio del Aguacate num. 2, se a omiten propesicioues en la casa de la misma cai.e núm. 19, realizándose definitivamente la venta el dia dos de Enero próximo entrante.
Atención. -Sp le ha extraviado ú su dueño
el lúues 21 Ue cerrante Octuore i/mieudoou uuo de los coches dei paradero de Gouena, na paquete pequeno atado cou uua tira Ue pojiel de emoeivoi tao.*ces, contornéalo varios reciuos impresos, roiarentes a pagos de cuotas municipales dolos años ue 1865, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde ia esquina de ia callo del Obispo y .lercaderes donde se bajó do aquei hasta ei entresuelo casa de Gootoruo Joule hoy se cehrau ias cjutrioucioues generales Be gratificará ai que io eutre gueouia peletería ’’Brazo Fuerte" D’uíeiUy esquina á la de Guba.
Se alqjailaa uu mulato de 15 aña, y uua
negrita de lo amoos muy listos acostumorados a desempeñar ei mas esmerauo servicio, remen ro e; pn aero principios Je repus telo,y la segjiaua Ue costura: trataran J,su ajuste en la calle Je Dstevez uum. 88 ireute . ia lgie.,a Ja Aaestra Br' . Ei.ar
Se tooiaea aiiiuiler ana cría la ,le me ilaaa
ejaj y muiai.ua 1, jue sea gaueia. cec.aer. para servir a eos personas, uurmuuio e.i el acemodu: impjuJau Graspo uum. 8¡J euu'e ,uuua> y Gauejo.i de Bsiuai.
HO.TlEOEAI'iA.
Ei Di. lou Juan José Je Hevia, momeo uomespaca y muní oro Ue ia BocieJau Hanuemauiaua Matritense! que eu sa larga practica Je esto sistema ua ootenijo les mas léhoes usultajoa en io» que ua asistido de enajenación mental, que na comoatrdo po. medio de dicüu tratamiento ofrece encargarse de los que io soliciten para esta entermedad, de la que na hecho un estudio particular, jo mismo que en las de los niuos no solo por la Alopatía eu ei tras curso do 8 auos, que estuvo siendo medico de la Beai casa de Maternidad ne esta ciudad, sino tamoren como homeópata desde que se decidió por esta doctrina nace 18 anos.
Gaoipauario i—ia. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se alquila por añas la hermosa, ventilarla
/ cornuda casa calle de Estoves, num. 88, se compone de extenso uaguau capuz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos saioues seguidos, espasiosa saleta para comer con tres veut i mí que dan al campo, das de ellas cou balcones, dos graudés Jardines con multitud de plantas y rosales da todas clases: dos martas cercadas interiormente eu ei segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lueaderu, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes Je trulos cualquiera que ellos seuu: ia saleta tiene persianas cou tres grandes^ medios puntos: e.ñu casa es aproposito para una persona que tenga mucüa familia y quier gozar a ia mayor cercanía de iu ciudad de bueua y frasea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
Los catn trates y literas que laráa separados en la Habana, según se expecificará en los oillotos de pasaje-
Todo pasajero que se preseate aturdo can billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que_esta no hayasiJo separada en la Habaua,
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabauó los viórRes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de ias 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guías y conocimientos deborán ontregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Eelayo, Torre y C? 2> No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada dei vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediata nente ios señores pasajeros para la Habana.
4.* Los equipajes se entregarán en la estación de Villlv nueva los mártes de 5 á 7 de La tarde y los miércoles de 5 ó 5 y 40 de la mañana.
5“ Queda vigeute ol notable rebajo de los fletas de carga, conducion do caudales, partidas de asiáticos &a &»., quo se embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—Eu Gieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Cas ida y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Advertencia.
Hallándose completamente carénalo este cómodo buque, y con el objeto do que ios Sres. cargad iros puedan aprovechar su próxima salida desde el puerto de la Habana para la remisión de efecto i cou destino á Gienfuegos, Casilla da Trinidad y las Túnas de Saucti-Spíritus. el oapresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el jueves U y el viernes 13 de Diciembre,
Notas.
1? Estando fijada la salida de oste buque para el surgidero do Batabauó á 1 «s 5 de la tarde del 13, ou dicho dia uo reciirbá carga mas que hasta las 4 de la m ama.
2? Las órdenes para la a iinisiou de carga so darán desde el miércoles 11.
6.—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba ol 8.
9.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa et 9.
9.— de Baracoa y llegar* á Gibara ol IJ.
10.	—	,,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el U.
11.	—	„	de	Nuevitas y llegará á la Ha >taa elU,]»
tul.
Stet
La carg» se recibe los dias
'CONBIGNATABIOB.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Man „„ y comp,— Gibara, Lougoria Busti y comp.—Baracoa, Moas/? Lluhi.—Cab», Kos nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermíao, —Mayagüez, Gutierres y Llórela.-Agua lilla, Amali Julia y c' Puerto Kico, Caracena Iriarte v comp.—Bau Thomn.J bttn¡, J Comp:
Vapor Barcelona.
Capitan, Oohoá.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUB DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	—3aldré do la Habaua á las y Ueg*ráá Nuevitas el :i
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba ol 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará í Sauto Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegara á Mayagñoz o l,
10.— • „	de Mayagúez llegará á Aguadillo ol IU.
10.—	„	de Aguadilla y Bogará á Puerto-Rico el 11.
II.	—	„	do Paerto-Pice y llegar» á Sau Thomas el	T>.
RETORNO.
16.—Saldrá do Sau Thomas y llegará á Puerto Rico eil?,.
Uám LA SAMM£.
Cüu corrupción y ia áau^ro viciada .io tiene uu inaleatar eu Éodo .el cuerpo quo acuuará pur granos ó dolores ó alguna otra eufermedau grave, o que ee eito^iudjieute, aoauido ó incapai de hacer nada. W-a ¡so puede teuer ¡salud inLeucra^ ia saugre esté impura, lia Zahzaihiuiílla de Ayer purga ia »augie, estimula ios órganos viulei a>u vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y ospuisaudo el mal. Tor esto cura rápidamente ia multitud de eutermedaios causad*s por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauce/ y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reamas.
Las afecciones del corazón.
Las afec.cionnes al hígado.
Goitré, hinchazón dei pescue o%
Sífilis y mal venereo.
Tumores, úlceras y Llagas,
Mala digestión.
Las en/ermedades de las mujeres;
Los dolores reumáticos.
-Enjlaqaeumiento y debilidad generale
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de losiojos'.
Trobad ia ¿z\kzataíir£lladg Ayer y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad cea que ampia la saugre y cara desórdenes.
Es tan universalmeute conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro reiRedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asmi, Injlaenia, Resfriado, Alferecía, ó (jarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en sa principio, y para el ulibio de los éticos declarados, que es uutiLjCitar ias evidencias de sus meatos. uuado ias conoce.
PILDORAS CATAR TICAS Dii: AYER.
Bemedio vegetal par, ioolokes De'cabeza procedentes de desorden eu ol estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTEUICIA, Mnl ilei hígado, Ataques j desórdenes biliosos «1ALA LUüEsriON, Ae.vlOiíil.' MAS, Accidemes, Tesadei, Fatta de ipelito \c.
De venta en todas las boticas principales.
Taütti’O JJ¿1 LA HABANA.
3!iili<ta de huqMéi.
Para Cayo Huoso rap, am. Southern Star. Para N. York vap. am. Georgia,
Para N. York vap. am. Balógh.
ParaN York gol mg- Kato Cartlon Para Boston ber. arn, Kenebee.
Para Filadelfia bg. am, Alice Lea,
VAPORES COSTEROS
COfntPAiNÏA «ENGB4L «UttVNv »E Ni4 VE ■ RACION 2*0« VAPOR.
Vapor español Kiipiño*
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D& BA-tabanó á las Tunas do Saaoti-Soiritii* coa escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entronando en este último prter-to con el papor “Isabel del Damuji."
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de su/ri-¡una recorrida general, y reformado de un tolo se ofreceal públiJ co en su carrera oajo o. siguiente;
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá te Batabanó tolos los miércolos desunes de !* iieua-la leí tren general le pasajeros que sale do la Habaua (estación de Villauuevaj * las .» y «ó u autos da la mañana, yjl Uso-ara á Dieamego- ios mismos dia* antes Je la media uaane. °
De Gienfuegos ios jueves por .a uuoaua, y legará i Tririi-dui los iUís ñas lias por la tañí sen cuyo puno trasbordará a los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel dei Damuji” saliendo este ultimo ,o» viernes á .as 6 de la uiauaua cou destino a ia i m*s de Bancti-típintus.
RETORNO.
Baldra dejas Túnas de Saucti-Bpíritusjlos viernes á las 12 de 1a mañana y llegará a Trinidad las mismos dias.
Baldra de Trinidad los sábados a las 10 de la mañana y ue-gará a Gienfuegos ios mismos dias por la tarde.
De Gieufuogos los sábados á media noche, y i legar Alá Batabanó lós domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonarán ea la Administración'de la Empresa, calle de la Amargara núm. 16,, casa/le.los sSres, San Peiayo, Torre y coma, __
Tarifa.
Pesos cts.
00
00
50
60
f Cieufuegos por caballo de carga ó | sean 8 ® ú 8 piós cúbicos pagará.
De la Habana á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Timas de Bauti-Bpíritus ídem id.
(Ídem ídem ....._______________
Habana Noviembre 27 de 1867.—Los administradores. Sun Peiayo Torre y Comp.
Amargura 16.
00 70
Desde d dia’IO de Nevic ubre últim» del
comenta auo falta je la casa Je suainj la morena Joseia de ua-ciou 6aug., como do4¿ anj», estatura baja, emvuelta eu carues, ojos cincos, co.or colorado, dieute cortado a estilo de su nación s.eudo ia primera vez que ha faltado. Be gratificará coa una orna a que la entregare ó dierej\izon de su puraaero en ia calle de, Principo Alfouso núm, 251.
D. Fl’ay-1«coI,,1,;, *1® Pratl« participa ;i
sus amigos y al p *lico en general que se baila establecido eu a agencia fuueiana, ea lie Jo ¡a Amargura uúm. lili, entre Guba y Aguiar frente - ,a puerta de la Tercera Ordeu do San Agustín;
Esta provisto de cuanto» aparatos se leseen para poder serví. con toda Jeconciay lujo ot|J uu usté u» bastante económico.
| se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en esio ramo cuanto eu el de Administruciones. se servirá cutí ¡iroutitud y equidad	,
¿‘.yi* áiáiiiiiiij.
ISLA DE PINOS.
Vup«r “íVuevo Cubano.”
Capitán I). C ismo Cer-ceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá do Batabanópara Santa Fó y Nu iva Geroiia todos los juéves después de la negada Jei tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos sal ira de Nuova Gerona para el Rio de Sa ita Fé y de este pauto á las cuatro de la tarda para Buta-tabané cou los paaagoros que se presenten.
Vapor español “Suevo Carolina.”
Se suspende el viaje do este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—San Peiayo, Torre.
Vapor Español Nuevo Al mondares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
AVISO A.LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de ias próximas festividades de Pascuas de Navidad y Circuncisión del Señor, este buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 31 Uel corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dias.
Habana 12 do Diciembre de 1867.—El Administrador.
• . -
El nuevo, sólido cómo lo y uo ^ra i marcha vapor “Nuevo Almendaroa,”queda estable/id* hacienlo viajes semanales entro el puerto le la Habana. Matanza* Sagua la (irán ie ¿y Oaiba-rien [San Juau de ios liemelios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juévos á á lás 7 de la mañana y llegará á Mata .zas los mismos dnouesdi medio dia.
De Matanzas oajuéves doapue» de la: 2 d» tarde, y llegará á Sag .a los viernes de madrugada.
De Sagua los viórnos antes le la bajad i el primer tren (sien .	pro que la descarga lo permita) y llegara á Oai-
barieu los mismos días,por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los doining s después dula llegada del tren, y llegara á Sagua 1 >a mismos dias po: la tarde De Sagua los domingos desp ie i Je U llega la dei tren déla tardo, y llogará a Matanzas los lunas por la mañana.
De Mstanzas los lúu.is por 11 mañ nía y llegará á la Haoaua aute - de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	* La ea'»» oa'a S tga i v J uñar m 11-se b i t > ios lo miércoles bábiies á ias órdenes para su admisiou sedarán desde ei martes.
2.	** Los pasaj -ms y fletes te abonarán en casa de los soñores dan Felayo, Torre / comp., cali« de la Amargura, núm. 1.
3.	“ Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de ¡ la Adinmutracioii, tendrá derecho á la elección de local; ia les.
CONSIGNATARIOS!.
En la Habana.—Bies. B m Belayo Torre y ep.—En Matanzas, Bros, Amózaga Arcma.— En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
«ntradus ds bnques.
Dia 13.
Del Havre en 62 días frg. am. Narragan sett cap. Hamlin ton. 681 con efectos al cap.
De Fnrnaudinay Matanzas en 1 dia del 2 ° gol. am. C. Melvin cap. Matts ton. 192 con maderas á Adot:
De Colou en 16 dias bg. e»p. Colombia cap. Fernandez ton. 154 con cacao á Barbón.
De Cardiff en 63 dias frag prusiana A. Klpckusaner capitan Schwoaubek ton, 508 con carbón á Sarná.
Da Trinidad en8 días gol. esp. Villa de Vivero cap. Poce ton. 88 con efectos á Samá.
VAPORES DE TRAVE3IA.
es«:c*s*sasA de vapores españoles
CORREOS DE l,AS ASTIEEAS V SEN«
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON ¿(ASPINWAL) y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presente al público, haber establecido inny sólido y acreditado vapor de hierro Jloctezumu para nn viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE .SALIDA.
Dia 22.—Sale do la Habana á las 12jdel dia y llega1 á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Sautiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegarjet treu de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—«Je Baraooa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15<—De Nuevitas y llagara á la Haoaua ei 17 al amanece!
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B. Guian.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lengona, Rosal y como.-Baracoa, Ro [U: AUyo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y cornp.-Santa Marta, Veugoechea.Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Gapitau, Gacho.
Vuper Peluyo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
19
17.—Saldrá de fea Habana á las
. .irá 4 Nuevica-
19.—Saldré de Nuevitas y llegará a Gibara el 2l
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	-
25.	—
26.	-
de Gibara y llegara á Baracoa ol 20.
•ie Baracoa y llegará a Guba el 21. de Guba y llegara a Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 2o Je Mayagúez y Ilegal á a Aguadílla el 25. de Aguadílla y llegara a Puerto-Rico ei 26. do Puerto-Rico y llegara á Sau Tnomas el 2:
RETORNO
1
2.	—Saldrá de San Thém is y llegar i Puerto-Ri-u el
3.	— „ de Puero-Rico y Uogi-t á AgualUaell.
4.— „ de Aguadílla y Pegará áiíayagúoz el 1. ! 6.— de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6,
17.	—
18.	— 19.-29.-23.-23.— 2E— 25,—
de Puerto-Rico y llegara á Agua bllael ]j, de Aguadiü» y llegará á M tyag -z ts. do Mayagúez y llegará á Sauto om ro el ji de Sauto Domingo y llegará á G ba ti de Guba y llegara á Baracoa ol i. de Baracoa y llegara á Gibara ei l¡s de Gibara y liega á Nuevitas él Je. de Nuevitas y llegará a la Haoaua e 27
ío mi,*
CONSIGNATARIOS, ■
Puerto-Principa Carlos B. Galau.-.saovit*s. luí/ [ y C“—Gibara, Silva Rodriguez y 0*—Baracoa, R. Alayo y c*_ Cuba, Juan Tarrida.—»auto Domingo, Ginebra Hermanos.-J,, yagüez, Pedro J. Raldiria y Oí—Aguadílla, Aiuoli Ju!.. y y, —Puerto-Rico, Caracoli» Iriarte y Gí—S*u Thoma La.-n . , c
UíRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barco,oaa, Coruña, Cartagena, f , rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga Marcia, Mahon. ítéjico, Om e, Jálelo, Pairan, Tonti vi lea,	ni l. tutor ¡ni.í
nasa, Santander, Sevilla, Suata Cr z de Itnerife, unti,too U ,¡¡ licia, San Sebastian, Santa Mari de Ortigueíra, TorreUttí, Tampico, Falencia, Filtagarciu, I igo, l’iUnpreunte, Pinero, y, racruí é lbiza, las giran Cuba. 88. entre Tenu u . Key y Muñí, t »s Sres.
J. DitMuSTitK v Cp.
VENDUTA PUBLICA
TAL MACEN ES DE ÜEP SITO
DE EMILIO LUNAR.
CUBA 43.
En las diligencias seguidas eu el juzgado de paz de Jpsm Mana se ha dispuesto qu» el martes IT del corriente a las cuatro do la tarde se remataran los efectos y enceres de la bodega cal e de la Gloria núm. 77-
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
RUIZ Y COMPAÑIA.
El martes 1/ ue. corriente entre il y 12 ue i» mañana so rematarán bajo el portal de Cagigao catorce piezas indianas de M y ardas poiMmenU de jj o jen corresgiondu._
Sociedad en conianilitu do Oitiigo, Bondix y Jump. de cárdenas.
Debiendo continuarse el dia cuatro de Enero próximo i sesión empezada en 5 del corriente para ou el iutorme de la cu-misiou,de revisión y g usa ue cuentas, uncarga-jla ia utieodanu-minar y estudiar la uperaeiou cou la Gompaiilj general Cubna y demas particulares que de ella se despienaon, si cita a ioa 8rea. cornos para que concurran á las doce del expresado día a la calle de an iguacio num. 11U cou los objetos mdicitdod.
Gár louas 7 do Diciemorede 1867—La Gerencia.
Habien lose hecho proposición por el alinaCeu conocido p» de “ Jiménez" cou sus muelles y terrenos inmediatamente di-pend.eute, de sesenta y dos mil y quiuieutos pesos, su anuncian público por treiuta dias, para que ios que quieran imponerseild ór-Jen de pagos y mejorar .s oferta, ocurran al eecrituriu di a Sociedad donde daran porinnnores.
Cárdena» 7 de Diciembre dejt867.—Dihigo Rondiz.
Empraiaa del fi;r;'o-c:«ri’il dol Oeste.
El Excmo. Sr. Diréñor general de Admiaratraciouselia:1 ■ vido senalarel 16 de Diciembre alas 12 dol día eusu muro-bj bajo su presidencia para la coutiuuaciou de la J unta general intimaría de accionistas que se suspenlió el diez , siete Jemes anterior, en ia inteligencia que aebora cdlcbraiae sea coa; fuere ei número de ios que coucu rail.
Habaua 6 de Diciembre de 1867.—El Secretado, J. í-»• de Betanconrt.
Esta Empresa juega el billete uúin. 2-8531 (veinte f mil quimeutos treinta y tres) del sorteo núm. 79J, quo ha de c- -» orarse ei dia IS dei cómeme.
Habana 7 de Dmemore de 1867-—El Secretario, J Betancourt.
if*
As*claeion de aosorruti Mft nih La Lepuslola.
PordisposiciondelSr.Presideut .se invita á los Sres. sí'- * para que coucurrau á la Juuta general que h» de .eleorm “ domingo quince del corriente á lns jouce do la maiiaua, en i» -de salud, situada eu la calzada de Luyan') quinta campo L-eu dicha Juuta se hau do nombrar los iudivijuos qu» I"1 componer la Directiva el entrante abo, según lo , inviene-- ' g.amento al mismo tiempo se advierto que Se efectuara c quiera que fuese el numeró de los Sres. concurrentes-
Habana Diciembre 7 de 1887. —El Secretario, José í quez.
Compañía del Ferro-carril de JIatauí;”
Por disposición del Sr. Presidente y eu ob»oi vauc‘ii » dispuesto por el Reglameuto, so convocan á los Bies. a; para ,a J unta general 01'Jinería que debe verificarse el 1 lUju|j )5 de diciembre próximo á las 11 del día euol saloiiides-s paradero de García.	.
Matanzas y Noviembre 26 de 1867.—José M. Casta, • tario.	-
Compañía anónima de ferro-car''l,cs 1,1 Caibarien ú Sancti-SpíritiM*
L» Junta Directiva á solicitad de varios Sres. . vecindar'-o do Caibarien y previo conocimiento del u • ^ limo, Sr. Director general de Adin uistraciou conve ‘ ^ ^
tu&daa en la casa num. 38 de la calió do Ó’Réilly, cou elé
MBgMaga	-• Sres.»"
aaciouistas a Juuta generar extraordinaria ptr» »I 10mu1’’’ te mes Diciembre á las 12 deldia,en las o Jemas de I» “, .t
oir las observaciones quo se proponen h icer dicuis . la>‘f de ia población do Gaioanen, contra el proyecto d» urbana eu el mismo punto, aprobado y ratifica:1o eu p»u rales competentemente constituidas y on vía d» ejecuto1, A. me al ajuste de esa obra también aprobado'eu luuW^;,i; ‘ Y al misma tioinpo ha determinado ia Directiva que »“
niou, con el misme carácter Je extraordinaria, se vueiv til' y quedo resuelto el particular peudieute sobre a * dei artiouio 8? del Reglamente; facilitando la tras i-j (j» las acciones ante la Vice-PreuJencia eu Remedios e“ propuesta eu la anterior general.	, ,	zcci““'1“1
Todo lo que se po ie eu couecnniento de los Si““-
i»*1
suplicándoles la asistencia.
Habana 29 de Noviembre de 1337.-Sousa.
-El Secretan“.

aaAN ÍJa,AfAOBiifA
Q 0$'
Función extraordinaria que teñirá efecto ‘^$1 Dicitìmóte de I0ó7, a be>nAlioio de loa PupTí-O Kieo, dúV’i por ios jóvenes quo coinpuuen « yjijuii iiástico ue ítt Habana, queri ín lo dichos juveae-i ^ al^o ai alivio de tantas desgracias*	u
Hará piincipio la representación á 1»h	e,‘ ÍL
CIRCO .JE ILBISU-
Empresa Albisu y Muya.
Hoy fuucion á las 7¿,
Nota brastunte ii»tcrcaaut«’ ul
L» Empresa sauieudo que eu ia tlaoaiia e-w t<j»i , d d pirotécnica que eu Europa ha hecho tazo, tratar cou éi; y	_	*	,,¡s
Mr. Alfredo Irela«« esUU‘^¡, esta trabaj indo y preparando cosas uuucavis {.0rii|)Blí ofrecer concluida 1* fuucion del domingo lo
f..«.. .rliaelsja^
Imnrñnfi
dkmI «AhiurnA «nr

