PASTÉ
Domin ko 1? de Setiembre de 1867
UAEKTIN.
alto, envuelto en carnee, de buena figura. no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda gin licencie propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis lo jornales como lo está.haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve coñ frecuencia en los paraderos del torro-carril y vapores de los muelles sol citando viaies. Se gratificará ade mas le la captura, al que lo conduzca á la casa num. 17Z calle ue a Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte ic i
¡Qiíé mañana'.— Manifestamos en nuestro número del viernes nuostro agradecimiento álas nubes por los chubascos que últimamente nos habían enviado. Si hubiésemos podido adivinar lo que debía acontecer al dia siguiente nos hubiéramos guardado muy bien de hacerlo. Nos contra unos a lo que sucedió ayer. iQué sá* bado y que víspera de domingo! Amaneció lloviendo y. •••no podemos decir si lloviendo anocheció. Pero cuando escribimos estas líneas aspecto tiene el cielo de no acabar de echar agua ni en un año. Lai nube* se parecen á los niños en que elogiándolos por hacer uua co3a bien, se entusiasman hasta el punto de fastidiar después á todo el muud » á fuerza de repitirla. Otro tanto les sucede á los poetiu noveles: esoribeu una composición agradable, lo elogian, y apestiu en seguida al rnunio con millo.»es ue ma os versos. «Si el dia de hoy ha amanecido del mismo mo lo, estamos frescos! Nj lo quiera Dios, á tin di que puedan divertirse los que hacerlo desean , con mucha razou, después de haber w*-bujado duraute toda la semana!	.	, .,
Lo saiitim os'. —C m Vorda iero sentimiento liemos sabido que nuestro am go, el festiv» escritor, clon José .dunoz, encárgalo do la G,t etilla le 1a Prensa, se tu v.Rto ob.igado a causa de su mala .-a ud á separarse do t a redacción del indicado colega privándolo de su va iosa colaboración. El señor Muñoz se traslada al ca upo donde se propone perma lecer durante algún tiempo á fiu dereponers i de sus matea Nos alegraremos de que lo consi-gk por completo á tin de que pueda volver á encargarse de la Micción que tema á su cargo eu la Prensa y que tan oien desum-peñab a.
Gran teatro de Tacón.—Una de las representaciones mas flojas que nos ha dudo hdsta ahora lacoinpuñi *. Auuexy ha sido sin duda la dei Viernes. Ei público, como si habiese adivinado que ia función no valia ia pena de incomodarse para ir á verla, fué sumamente escaso. Esta vez adivinó- ¡Vaya por las otras muclias que se equiv oca, que la compañia Annexy es laboriosa y tiene por lo general acierto en la elección de las obras que repr-sonta. Aqui vieiie bien por tanto aquello de: Aliquando bonus dorinitat Home-rus.
Por lo que llevamos dicho nuestros lectores habrán comprendido que nos contraemos al drama titulado. La primera piedra, que sin disputa es una de las obras mas débiles ó de mono* mérito de Larra, por que en vez de fundarla eu piedra la fundó eu arena. Sabáu los lectores lo que viene á ser esa producción? La historia do una de esas seducciones como hay muchas que tienen por au xiliar el abandono y por consejero la miseria.
GACETIN RELIGIOSO.
iervo; así oomu se liará responsable á danos i ) abrigare.
Z nuora vecino
perjuicios al que
D. Eugenio Z nuora vocino de la calle d«*l
Aguila núin Ay 2 naco presente quo rereca el poder que le tie-nu otorgado ai Lio. D Juan Ferontuesuo Domínguez a quien
ne otorgado
deja en su buena reputación,
El Ldo. D. Yo«* Miguel Alígalo
ha abierto su estudio de abogado ou la Ciudad de Matanzas eu la calle de Gelabert, número 3o, al lado de la casa del o '. Milanos
Heredia
Domingo,—San Gil abad y sauta Venera virgen y los doce nantoa hermanos mí rtires.-Por huir de las honras Gil, determinó apartarse de los hombres y alejarse da suBalabauzas y hallando eu al,desierto una grande espesura con uoaeuev* y uua clara fuente de agua. Halló mas, una cierva, como enviada de la mano do! Señor para quo con s i le lie le sustentase; hizo eu este lugar au mom ia viviendo con solo D,os.—Venera también vivió en el retiro cbn otias santas vírgenes que la tenían por una maestra y superiora hasta que el Señor la llamó a gozar de las eternas recompensas el año .01).—Bu este mismo uiahace conmemoración de doce herma nos mártires, y los uombres de estos valerosos guerreros del Señor, fueron: Donato, Félix, Acón río, Honorato, Fortunato, Sabi-niano, Séptimo, Juuuario, Félix, Segundo, Vital, Sátiro y Repó sito' y au.es de darles la muorte los atormentaron con atroces tur meutos. Escribió en verso beróico su martirio Alsauo arzobispo de Saleruo, que está un el sétimo tomo de Surio, y también ha-blau varios martirologios y el romano.
Se mencionan ademas los santos Sixto y Terenciano y Régulo y Prisco obispos, Castrense, Tannro, Rostro, Heraclio, Secuu-diuo, Adjutorio, Marcos, Augusto, Elpidio, Cauto.!, Viudonio to dos mártires, Victoriu y Constancio y Firmino obispos, Josué, Gedeon, Cupo ó Copo obispo confesores, Ana profata, otra Ana profeta.
-Cunos.—Sautos Autolin mártir y Esteban rey de Hungría —£1 martirologio romano, dice que las reliquias do sau Antolín se conservan con gran veneración en la iglesia de Patencia en Es-paña y se dice por varios autores quo el origen dal culto de este santo en la diclia ciudad, lo ha motivado un gran milagro obrado allí con el rey D. Sandio de Castilla y de Navarra, según lo hemos publicado eu años anteriores.—Viéndose Esteban ya señor, después de lu muerte de su padre, luego puso los ojos eu ganar las voluntades do sus pueblos, é inclinarlos á salir da las tinieblas de la idolatría en que estaban y abrazar el culto y doctrina del ver. dadero Dios Jesucristo nuestro ¡Salvador y aunque era mozo en la edad, tenia gran suso y madurez y sabia muy bien guiar los negocios á este fin.
Además so citan los sautos Máxima, Ansauo Zeuon, Concor-dio,Teodoro yones, Miomedcs, Julián, Felipe, Kutiquiano, Esi-quio, Leónides, Filuáelio, Menaligo, Pantagapos, E.odio, Her-mogenes y Caliste hermanos, Mal garita virgen todos mártires, Justo y Elpidio y Guillermo obispos, Mavrs confesóles.
MESIAS EL, I,UNES Y MARTES.
Circular,— El lunes p iucipiu eu San Fraucisco la misa del Sacramento de 7 á 8 rezada de hora de lü y 12.
Misas solemnes.—El lunes y martes eu la Catedral la de tercia á tus 8^. E11 Regla la de la uovenade á 8. El lúnes en dial a Catedral á las ti j, En el Espíritu Santo San Felip ,Carragu.,o Cementerio goueruiy parroquia do Gu.iuubacoa de 7 áS la de animas con procesión. E, moriesen Sau Isidro y San Nicolás á san Antonio de Pudua. Eu Santo Domingo y en el do Guauabacoa al santo Padre fundador a las 7.
Misa rezada de aminas con procesión.—El lúnes en las parroquias y eu Sun Ju*u de Dios; eu San Isidro, Mouserrate y Jesús del Monte so'o procesión do 7 a tí.
Corte do Maiía.^-Dia 2 ue Setiembre—Corresponde visitar á Ntra. Sia. de la Candelaria en San Francisco y eu San Nicolás. Dia 3 áNtra. Sra. cíe a Canda i del Cobre eu la Salud y en el Mouserrate. Eu Guauabacoa dia 2 á la Candelaria en Santo Do-mingo Dia 3j, á la Candad • n la parroquia lobas privilegiadas.
ti A HA NA l? DE SETIEMBRE.
Far.nltaltvnr de ttmatM.—rr -mi listrito.—1>. José M, Sanso-res, O’Reilly 39—D, Ramón Vloiiet, Tejadillo 36.
Seuu/aiu .u.iriiu- —u. Juan Cisneros Habana ibü—D. Pedro Torres, Jefus María 52.
Tercer List r a ,.Nu habiendo ol número suiiciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pre gente.
C t irio distrito—No habiondo nú ñero suficlonte de profesores para formar el turno somaual, prestara su servicio el primero
que se presente.	__________________________
LIMPIA LA SANGRE.
Coa corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se eicó^indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N*> se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzapakrilla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vítulo.* a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente ia multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pfístulas, y barrillos.
La escrófula.
•uaacet y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónues al hígado.
G»Ure, Hinchazón del pescuezo,
¿SÍJilis y mal oenéreo.
Tumorest úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las en/ermtdades de las mujeres.
Eos dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
jorobad ia Zarzaparrilla dr AVer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan uuiversalmeute couocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, influenza, Resfriado, Alferecía, ó GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el a libio de los ¿ticos declarados, que es nutiiécicar iaj evidencias de su* montos.. El uuudo las Conoco.
PILDORAS CATAR TICAS DiS AVER.
Remedio vegetal pan doi.oiU'.s Di; CAI3E2A. procedentes de desórden eu el estómago, GoNSlll> ACION, ó Estreñimiento del Vientre, ICTBUICIA, Mal del hígado, Ala,pus j desórdenes biliosos MALA OIGE8TION, ALilüllit.' VAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ,S'c.
De venta en todas las boticas principales.
PJURTO DE LA HABANA
Sntcii(lité «le »idiue«.
Dia 31.—De T.-uerifey Cár dmias eu3"> liai bg. eip. G lanche, cap. Gayol, ton. 144 con frutos 1 Serpa. Pasajero« lü.
De Sant inder «n 49 dias frag, esp.doña Fiora cap- Gororda, toa 530 con harina al capitan,
do Ponib o,
VAPORES COSTEROS
COVII>A"ÍIA UE.VERiL CUBANA DE NAVE-ULOlOtl Pi>iC VAPOR.
Vapores eepaftíle» “Rápido” “Cienfuegos” “Aaeiro Careinu1’ é “zsajel del Dainugi.”
Notable rebaja eu los data« de carga por la cesta del Sur. Desde el di»20 del corriente regirá en les expiesados " buques la siguiente:
TARIFA.
HOMEOPATIA.
El Dr. bou Juan José de Ilevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hanuemauiaua Matritense; que eu su lurga practica de este sistema ha obtenido los inas felices asaltados en ios que ha asistido de euajeuaciou ineutai, que Ua combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los niños, no solo por ia AMputia eu el tras curso de 3 anos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siuo tainoiou como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario num. d muro Laguna y Ancha del Norte.
Por cada, ¡3 rs. ytí.j dei ferro-\ carril 6 seaó 8 ® ú 8 pies chbicost mercancías víveres y ferretería.
Tercio \Saco caf
I
de ¡ de tabaco. \i arrobas
3 S
o S3
5 s
-«s.
Se ul«inilii por Hilos la hermosa, ventilada
y cómoda casa callo de Estevez, num. 88, se compone de extenso zaguán capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau al campo, des de ellas con balcones, dos graudes iardiues cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos alertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas do dos solaros; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiane persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier- gozar a la mayor cercauia do la ciudad de buena y trusea temperatura, y también para et establecimiento de un colegie, ó cualquiera otra ciase de oticina ó establecimiento comercial- De utas pormenores impondrán en la misma.
Batabauó á Ciemfuegos...
,,	Trinidad.......
,.	Las Tunas......
„	¡Santa Cruz.....
„	Manzanillo......
,.	Santi’de Cuba..
Cienfuegos á Trnidad.......
„	Las Tun .3..____
„	Santa Cruz_____
„	Manzanillo-----
,,	Cuba.......
Trini 'ad á Tunas.........
„	Santa Cruz...
„	Manzanillo......
„	Saut? de Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz-----
„	Mauzanillo..
,,	Saut? de Cuba..
Santa Cruz á Manzanillo. .
„	Saut? de Cuba..
Manzanillo á Sant? de Cuba
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
TARIFA
ÿ 0	25	$	0	20 1	i	0	25	i	
” 0	40	1	0	30 ;	3	0	40	i	33
“ 0	50	1	0	40 !»		0	50	i	'3
” 0	70	’	0	6o :	*	0	60	i	»3
” 0	77	J»	0	70	33	0	70	i	»3
" 1		H	0	75	3»	0	8u		33
” 0	20	33	0	15		0	20	I	33
” 0	30	33	0'	20	33	0	3U	i	33
” 0	45	3'	0	35	33	0	40	i	3'
” 0	55	33	0	40	»3	0	50	á	33
" 0	70	33	0	55	33	0	60	i	33
” u	20	33	0	15	3'	0	20	i	33
” 0	35		0	30	33	0	JO	i	33
” 0	45	33	0	35	33	0	40	i	33
1)	60	33	0	45	33	0	50	i	33
•’ 0	25	”	0	20	33	0	20	é	33
” 0	35	33	0	25	33	0	30	I	33
” 0	45	) 3	0	35	33	0,	40	i	33
” 0	25	33	0	20	33	0	20	i	33
” u	35	7)	0	25	33	0	30	i	33
” 0	30	33	0	30	”	0	25	i	33
ITINERARIO.
IDA,
De la HabinaDs juéves á lás 7 de la mañana y llegará á Ma-tauzat loa mismos dispue« d, medio dia.
Da Matanzas los juéves después de la < 2 de la tarde, y llegará í Sagua los viernes de ina Rugada,
Do Sag a los viérnes antes de la bajad* del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los doming s después dala llégala del tren, y llegará a Sagua Ijs mismos dias por la tarde DeSagua los domingos después de Ullega la del treu dala tarde, y llegará á Matanzas 1 is lúues por la mañana.
De Matanzas los lúues por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1*. Lncargapara Sagua y Caibanense roc.birá todos los miércoles hábiles y las órdenes par* su admisión se darán desde el mártes.
2	* . Los pasajeros y fletes se abonarán eu casa de los so ñores San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargara núin. i.
3	m , Todo pasajero que se presentare á uordo cou billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena—Eu Sagua, Sres. Moré y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
»
VIAJE A SAN THOMAS POßpr è .
.SANTO DuMINuoEL8üßDK
,	3 „	O«DEN DE VIAJv
1—saldrá de la Habaua á las V T^'
3—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Ui.
4- „ de Gibara y lüg JL *1^,«¡ I. r'tM U 6.— „ de Baracoa v ll„„„.1 . î,4?0* “1 à.
9— lulo—
11 —
de Baracoa y llegará a CuoiVV do Cuba y llegará i Sauto i> . de Santo Domingo y llegara»m“*0*' *• do Mayagdez llegará á Lu,| b do Aguadilla y llegará a * »1 lü. W' de Puerto-Pice y lfe<ara 4 ^**'•0.1 H RETORNO	Ih‘,,n*»»li-,
16—	Saldrá de San Tilomas y llegará ¿ 1‘
17—	„ de Puerto-Rico y llegara a * "9rt‘’ Klu* *il
- - de Aguadla, y Cííl buZT'« a
de Mayagñez y llegara á 8	91
de Sauto Domingo y ilecarí . ?ini"<o ol 1» de Cuba y llega?,. I de Baracoa v llA»u-a a ..	01 *«.
is-
la—
20.—
23.—
23—
24— 25.—

Boj.
ISLA DL PINOS.
Vapor “Niuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Balabanó todos ios juéves después de la negada del tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo de. mismo día. Los pasajeros para Santa fé, bailarán carrua)es dispuestos para llegar de diacciare al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, & donde llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Batahanó con lacor espendencia y pa' «ajeros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia a escritorio de la Domiuiaa.
que rsgirá en el sólido vapor de hélice Nueva Carolina.
»03 ummamo os gandul*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Ed 1 udios de las islas de Cuba y l^aerto-iiico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superiora cuantoi depurativos se conocen hasta ei dia.
lias curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer ai publico, din grandes in pomposos anuncios de los que se vale ei cnariata-uisino, oastaru preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de naber tomado inútilmente la Zarzaparriial de Ünstol, ia de i'owsend y ei liob de Laifeeteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Lraudul, y esta es ia causa dt gran boga que ña adquirido no solo en la isla de Cuba siuo en de Puerto-Kico, en Panamá, Linie, Lama, Ecuador y demas repúblicas ñispano-amencanas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
tíirve para curare! mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; iierpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de iu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei üigado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangrt por los malos ñumores adquiridos o hereditarios.
V súdese en la droguería La Central, Obrspia 33 y 35, en la ootica de dan José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica / droguería de La iieumou de Cataiá y ¡áarra, calle de íSauta Te b >aa y eu todas las demas boticas.
ráiífE ECOIOlíüi.
i'A.-á. iiEiiá FINCAS.
Ilua ciiididcla situad i eu Inculi« de Apomaza uúio. 8 entre las do Uieufuegos y Sámemelos. Eh la casa dúrn. 10, de lu misma informarán.
AVISOS.
Fábrica «le jabón con reales privilegios
por S. M. que vende un aparato á ia sociedad de los tíre«. Maroquiu Gar¡a y Oo up. que sera situado eu e Pueblo » partido de Puentes GraD¿es Cou el derecho de poder expender la clase d» jabones que en „i]a se hiciese en la Habana y sus extramuros y todos puntos 6o 1« Isla y si hubiese alguno á oponerse a la posición de el.a concarrira á la calzada del Príncipe Alfonso núui. 354 no que« dando acción a reclamación alguna trascurrido el tiempo qúe Señala el anuncio aireglado á io quo inarca la Ley.
Se toma «>n alquiler uua criada de mediana
eda 1 y moralidad, que sea goueral cocinera y lavandera, para servir á dos personas; impondrán desde las ocho de la mañana, Crospo núm. 80.
V
Se alquila uua buena lavandera y plan-
chadora eu la calle déla Habana núm. 150 darán razón.
Se veuslen jautos 6 separados, el lote u.O
5 del cafetal domondo Violeuto partido de la Catalina, compuesto de 3 caballería« 8 cordeles plauoe tasado eu5224 pesos 41 centavos.
Idem ol núm, 1 de la Hacienda Guavamon de 18 caballería 243 cordeles tasado en 8355 pesos 75 centavos.
I lem el núin 7 dé la misma de 22 caballerías 273 cordeles en 7355 posos 27 centavos.
I lem el fnnn. 8 de i lem de 24 caballerías 273 cordeles en 7355 pesos 11 centavos.
Idem el núm. 10 ds ídem de 35 caballerías 241 cordeles eu 7876 pesos 56 centavos.
ídem num. el 13 de ídem de 73 caballerías 144 cordeles en 8408 pesos 4 centavos.
Un sitio en el partido do Canasi de 2 caballerías tasado eu 2500 pesos.
Eu la calle del Aguila núm. 143 y en la de Neptuno n? 186, darán cuantas noticias deseen y mostrarán los planos.	’
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo deiu saugre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en 1a tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso álos paciontes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el doscauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es ana poderosísima medicación para curar la hemotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutermedades del pecho.
Fu esta iiupremu se hullun «le venlu las
papeletas para la matriculo de la asignatura del Instituto de se unda enseñanza.
Hule «le piso «le 6J varas «le anello.—Cabo uu mero 83, entre Teniente-Rey y Minali»
D. Mariano Ci’irles y Casadevull Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento hace presente a sus aui,g je eu par-ticulary al público en general, que habi -udo qued idj cesante por reforma, cbmo empleado que era eu el centro de Estadística puede desde luego ocupar.» eu los trabajos peculiares de su pro fesiou, y a tiu de que llegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace esta mamtestaciou, eu el concepto, que ei que se digne ocuparlo pue le dirigirse á su nombre callo del Teniente Ruy núm. 13 y en la de ia Picota núm. 45 ó b en en Guanaba coa calle del 0amro Santo ninn. 26, donde reside temporalmente. Habana Agosto 7 de 1867—Mariano Caries.
vcnle un aail.it» calesero y cochero
servicial á ia mano, c m principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu osta
mpreota impoiidr.m.
O. I raucisco Juan de Prado participa ñ
sus amigos y al publico en general que se hada establecido en U agencia funeraria ca de de la Amargura núin. 36, entre Cuba y Aguiar trente a la puerta de la Terco» Orden de Sau Acusón Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para uoder «.íí con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico Si se piense atare ocasión de ocuparle ó recomendarle tonto en este ramo cuintoenel de Administraciones se prontitud y equidad.	’ V¡rá cou
Hace sohre tres meses que l’alta de la
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de^42*añ
casa
anos:
AGUAS MINERALES
DE LA. ISLA DE PINOS.
agua;ferruginosa del manantial
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento limlátici y co .autuciou delicada; y muy partieuiurin uti eu e il.«arreglo de u., meustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable! resultados á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy elicaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden «nla Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa Busquets.
ge-
PASAJES,
Batabanó á.
Cienfuegos á.
Las Tunas á.
Santa Cruz á <
	Cámara.		Proa.		Críalos.	
	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
( Cionfuego3..		8		4	....	3	
I Trinidad		12		6	....	4	
! .Las Tuuas.. ..^4	15		7	50	5	
! -santa Cruz		25	50	12	75	9	
I *MauZaaillo. ..	29	...	14	50	12	
1 Sam? dü Cuba	40		20	....	15		
[Trini iad		4		2		1	50
j TuUilS		6	....	3	....	2	124
( 8 ima Cruz		20		10	....	7	
j Manzanillo.....	23			ll	50	9	
I Saut? de Cuba..	32		16	....	12		
f Tas Tuuas .....	3	50	1	75	1	25
} ¡Sauta Cruz.....	16		8	....	5	50
5 Manzanillo......	20		10	....	8	50
(.Baut? da Cuba..	28		14	....	11	5J
1 oauti Cruz 		i4	50	7	25	5	
J Mau/.an lio.		23	50	11	75	7	50
1 8 «ut? ue Cuba..	30		15	.....	10	50
» Manzanillo		9	50	4	75	3	
J áauc.' do Cuba..	¿3		11	50	7	50
—Saut? de Cuba..	1*	. m m m	6	....	4	s • • •
de Gibara y llega á Nuevúa. el £ de Nuevitas y llegara » I« h.! “■
ODNSiUNÍl'l^“461^»'?;.:,
Puerto-Principe Cárlos B. Üalau. - rtuevL. y.0?—Gibara, Silva Rodriguez y <JJ—|i,.rm^'	M
Cuba. Juan Tarrlda—Santo Domingo, Uiiubr“. íí .»C<-! yaguez, Pedro J. Raldir.s y C!-I/iuZT\ U
narta-Rita». Cantean» Iriarte v C?—Kan i i,,,““"1 «hláí j ¿
Q-IRO DE LETRAS,
‘ *- ■- - ..
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Coruña r oí, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, l/.r,’.,fu e, Oviedo, Padrón, Ponteoedra, Palma de Mattar ^‘l^. On, uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Uutnk“' Hí“J lina, San Sebastian, Santa Marta de UrtiuL’.
Tampico, falencia, Eillagarcia, figo, l ula,,,__	—,
racruz 6 /biza, tus giran Cuba sa, entre liment« «q
J- ÚMHwriUi y
iorrtíM.
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, con duceiun de caudales, partid(l3 de asiáticos, etc. etc., que se embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa l? de Agosto de 1867.—El Administrador, San Pelayo, Torre y Comp.
Yapor español “Nuevo Carolina.”
Capifan D. Estéban Alvaroz Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago de Cuba con es ;aia eu Uientnegus, Casilda de Trinidad, las Tunas Ue Sauctj-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 13.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la manan» y llegará á Cienfuegos el -mismo dia antes de media noche.
14.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará a Trinidad el mismo dia.
14 — Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
14 -Saldrá de las Tuuas y llegará á Santa Cruz el
15.
16—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e misino dia por la tarde.
16.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y llegara a Cuba el 17 de noche.
RETORNO.
,,	20.—Saldráde Cuba a las 5 de la tarde y llegara
Manzanillo el 21.
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 22.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, encuyo panto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta, la madrugada del dia siguieute.
„	23. —Saldrá dé las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad
el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuego« el mis
mo dia.
„	23—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche y lle-
gara a Batanan»ei 24 de Setiembere de unaá dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número Ifi, casa délos Sres. San lJel«iyo, Torre y cp. Las literas quedarán separados en la Habana, segnu se especificarse en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se preseuiar a bordo cou dicho billete ondrá derecho a la elección de localidad siompre que ést aao haya sido soparada en la Administración. .
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los dias 10 y 11 de Setiembre lebiendo hallarse en los almacenes dei camino de uierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cayo peso exceda de 4o arrobas.
3? A la ¡legada del vapor a Batabanó habra a i . u ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes debería entregarse ou Villanueva la vis pera de la salid* ue, vapor ue 5 á7 de 1» tarde, y el de s.lida de 5 á5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente M notable rebajo en los fletes le c rg» conduc ou de caudales, part das de asiático' &c., Ser., que e embarquen eu todos los buque3 de esta Empresa por ta costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la An» «rgn ra número I6.-Cienfnegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvado: Zulueta—Tanas de Sancti-Spiru Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. ü. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres: Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros ¿hermanos.
Vapor JEspuilol Suevo Almendare«.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só.ido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda estable ida haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habaoa, Matanza« Sagua la Grande y Uuibu ríen [San Juan de los Remefios], bajo el siguiente:
Vapor Bspuilot OI uifiicg«)«,
Capitán, D. Constantino lusaa.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D& BA-tabanó á las Tunos de Sancti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d hacerle uua completa recorrida y forrar en eov re, le reemplazará eu su carrera el cómodo y andador vapor “Cieñe fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a las 5 y 46 minutos de la mañana, y llegara á Uieutuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por ia inauaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardt; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este ultimo ios viernes á ios 6 de la mañana con destino a tus Tuuas de rfaucti-Spintue.
RETORNO.
Saldra de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 13 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldra de Trinidad los sanados a las 10 de ia mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos ios saoaloj > inedia uncue, y llegará á Bata-bario los doinmgosde 1 a 3 de !* carde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ja Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los aSres. Sau Pelayo, Turre y comp.
Los «am .ro es y iter.sq ie arán separados en la Habana, según se ixpecifieará eu los odle.es de pasajm
Todo pasajero que se píeseme *uoruo con billete de la Aú-niuiHCr&cion. tendrá derecho a elección de localidades siempre que esta no haya sino separada en la Habana,
¡	’	NOTAS.
1? La carga ue despachará para Batabanó los sábados j mués hábiles, debiendo hallarse en ios uLinaccnus del camino di nierro de la Habaua, antes de las 5 de la tarde y en la mtaligeu cia que las guias y conocimientos deDeráu entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y Cv
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor a Batabanó baora uu trun extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habaua.
41 Los equipajes s« entregarán en la estación de Villla-nuevu los mártes de 5 á7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, eonduciou de caudales, partidas de asiáticos &a &.qu ■ se embarquen en los vapores de esta Empresa por lu costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. Ib.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Xulaeta. —En lasj Tunas y Sancti-Spiritus, Sres. Sant’, Ma r gal y comp
Compaiiia Oeucial Cubana de iw* por Vapor.
La Junta directiva de esta Empresa en sus ou ds K mi r.ente y cumpliendo lo »cuidado euia gmieral Ueseñorm J.**' las del 3 de Noviembre ultimo, eu la que se' dió cueiiñ , uó y »probo el proyecto de enajenación por grupos o propiedades de la Compañia por acciones de ia m.suu o n * " uve, acornó por uuauinudai la admisión de uu pi,sí0 j™1'’'1' simones que se preseutó para la compra o adquisici«, jj ^ do grupo en los temimos que se insertau ácomiuuncio» »!!*’*' do publicidad por término de ocho dmieu los perioaicJ,k " capital CCI1 el objeto du ver si hay quien la in-|o«v; en eú, U dolieran p resouiaisu las propoai. mués eu pliego con»,j0 „Y r* Sr. Presidente de la Compau.a autos do las seis de >a laide a™" 7 de Setiembre eu las uüciuas do la Administración cali« A? Amargu a núm. 16. A esa hora estar» reumua la J«Ua“ * abrir los pliegos quo so presenten, bien onteudido que«mrc 'P„' ios sellólas piopousutes oo abriia una puja verbal por el ibn dolo uuuutus quo pi'etíjaiu el Exorno, seuor preiide a el concepto do que trascurrido ol tiempo .«halado s,u ,m01í " sonto otia prup ,simón, so adjudieura ol lote eu favor de 1»« da lugar a esta publicación.
Proposición que se cita.
Por la representación de esta Comp. eu la Comandita do IojS onures Dibigo, Hundía y Co.iip.be Cardenal avaluada un.......................j.........z.¡*
Por ei vapor Carolina y lingotes avaluados
eu...
Ofrecen 440 acciones de la compañia general Cu-bau» de Navegación por vapor do aóbopesos cada una.| Y 4 pagaros a 4, 8y 12 mooes por torceras parles..
Quedaudo á favor de! proponente las utilidades qi te dicua Compañía eu Cumauuitu así como tudus los j acc.uues quo noy tiene la General l uuaiia, sioudods su cuinplimiouto ue las ubiigaciouos enia pane de qie bie dicua Compañia. Onece lambien que eu el eso fue.e adjudioauo afollo grupo, uo dio ouer del vapor 0»u
rerm que ol vapor Rapfoo ,,u naya teiinmadosucarciisy _
disposición do volver a .a canora ue. óur.—liaban» 'TU d«A|ssM do 1867—Ei Presidente. J. M. Mora.es.
■" ■
Empresa «leí feiiro-c.iisis EroauoyOmiubio
de .ullabau.1.
Aprobadas por el Exemo. 8r. Gobernador áup uioi de 4 de Febreiu del comento uno, las tamas uuUiiuim delega cuesta Empresa, se pone uu c ..uociuneiúv quo oídla 1? de 6otiomoie próximo, empózala a exigirse une lineas d» Jesús uel Mo.no y Corro, ios p,ocios do pas.jc! iajui órden siguí, uto:
Cumies ds 1.a clase...................... 20
1 em.. de J.* clase...... ............... ib
ídem., de 3. • clase.................... 10
Y en cumplimiento do io dispuesto por 8. E. i pub.ico para general nteligenma.
Habana i7 de Agosto ue i 6J7.—Ei A lunilla lis Dr Juan Colomé.
Compañía de Almacenes y Banco de 8. Jo«
En Junta general celebrada el 31 ds Julio próximo se acoiioe« reparto de uu tres y med.o por cierno do »J por l<*s utilidades dei pri.uer semestre dei ano uetuuli se buco saber a ios Jó res. accionistas, para que paseo & 1 nas dei Bellico á percibir mus cuotas. %
Habana y Agüito 14 de ltíó?,—Bernardo del crctario.
Compañía de caminos de hierro de I» Habana.
A consecuenc a di lo dispuesto por Real órden de 13 lio ultiiro y por disposicioo del Excise. Sr. Director g«“';11' '
e8lá ^ -
pama á la Junta goueral extraordinaria que presidida poi 8 r 1	........... Seiieioor« <
VAPORES DE TRAVESIA.
Administración se convoca á ,os Síes, accionistas de,««*» -.
se ctílebiara a las 12 otl diu seis del proxuuo Setiemín « morada d«l mismo Exmuo, 8r. Director, con ei objeto h délas reformas del Reglamento de la Empreay inorog* pacto social eu los término ¡ prevemdus eu la referid» Habana y Agosto 22 de 1867.—José Manuel Main, tarín.
EM PICENA HE VA 1*0 It ES JhSFA AOLEü» OOHUEOS HE LAS A,V FIELAS V SENO MEI 0.4 A.»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA 18LA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber eita ileci lj muy sólido y acreditado vapor de uierro fluctUíitiUá par un viaje mensual en él órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale da la Hauana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nu»vitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago da Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1?
IV,—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon eT4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después do llegar el tren de Pauamé llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba ol Lü
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibará el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—-De Nuevitas y llegara á la ilaoaua ei 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers y comp.— Santa Marta, V^engoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macla hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vap'j«' Pelayo.
Capitán, Cacho. .
V4AJ E A SAN TMOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSU\L.
17.—Saldra de la Habana a las	y , irá á Nuevitas
ei 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
2Ü.—	,,	de Gibara y_iiegar - a Baracoa el 20.
20.	—	,,	do Baracoa-} llegará a Cuba el 21.
22—	„	de Cuba y llegara a Puerto-Plata ei 24.
34.	—i	„	de Puerto-Plata yilegara á Mayagüez el 25.
3¿.—:	>,	de Mayagdez y ilegal á a Aguqvdliia ei 25.
35.	—	„	de	Aguama» y llegará a Puerto Rico el 26.
3ó. —	,, Je Puerni-sCio-, ,' bogara a Sau Inomas el 27.
KlVi OKN,u
2.—Saldrá de San Tbómas y llegara Puerto-Rico el 3 3—	„	de Pucro .«.oo y ifogiu a Agaadiia ei4.
i.—	,,	«lo «xg melóla y Pegará áMayagúez el 4.
5. —	de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata el 6
6.	—	„	de Puerto-Plata y llegara á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9— de Baracoa y llegará a Gibara el 10.
10.—	„	de Gibara y llegara a Nuevitas el lili.—	„	de	Nuevitas y llegara á la liaoana elL3 de	man'
La cargt se recibe los dia«
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Margnez y comp,—Gibara, Lougoria Rosal y comp.—Baracoa, Monea y Ltnhi.—Cnba, Ros nermauos.-Pnerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Lforeda.-Aguadilla, Amell J ulia y cp Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—Sau Inomas, Lamb y , Comp.'
DIVERSIONES
SRAM TEATRO BE XACOI
CUARTA REPRESENTACION.
S3r* EMPRESA ANNEIí.eia
Para ol domingo 1? de Setiembre d« 1®” Despnes de la sinfonía se pondrá en escem j da creación de don Joaqiiu Esiébanez en tres neto» ta
Un drama nuevo.
A continuación se bailará
La Flor Oaditaim«
Dando fin con la chistosa comodia que tanto ig
La» sisas de mi mujer.
EmpMariU1““
ALBINO •
I^TEATRO DE VERANO J3
■Ti •
M
Empresa de Torrecillas.
Hoy domingo 1? de Setiembre de 1867.	.
Ultima representación del drama bíbiieo en . tufado:	- i ■»ou*
Ei mal apóstol y el huen Iík,,u
Por lo largo del drama no haur.i pieza Anal-
EmiiezwAá'**
PLAZA DE TOBOS DE BE<'lA‘
(Con superior permiso.) Presidirá la función la auto tidal compri
tente.
Grande, sobresaliente y extraordi. aria tuaráel domingo 1? do Setiembrede I86<
rrid* I'1'
fSi el tiempo ¡o
mite.)
iySc lidiarñn
SEIS TOBOS
de muerte.
Y uno de capeo embolado, con una m0”*' u„s _ y la presente al Presidente sera grstihondo c Habrá además ciuco toro» de reserva, P',r " ., - ¡»íuT-1 Las puertas ue la plaza se ajríráu a 1» pezar* í Ja» 5 en punto.	—■
Imprenta del Oobieruopur