
„ tu anual Antonio Paludo alcalde mayor del distrito de Josas V' Harta por 3. M. sk. oU. •■	i'J ii .
Por esta mi «f.gMJt»3iv carra-depdívio, cito, Humo y emplazo á i «herederos del Pbro.l»on.FranciMOCerecio,.quefaüeciS abiii-tato el trece de Noviembre do¡ uño próximo pasado, siendo j-llo» del H 'Spiittl de Sal» Folipe y fcxiutiago de esta Ciudad,
p'doudé era natural, de sesenta y nueve años dr edad, hijo le-
ds don Francisco Ceiecio y dona Petrona Coi rea; á fin do Pn ei término do veinte dni», se preseuteir.á d> ducii el dore
<PÍi “ TO *	’-'—1	--
■ les asista, auércioido* do su perjuicio; habiéudoso pre-11 Jjoá optar á la herencia don Antonio Francisco ooiauo Ce-seu. V Corres como hermano gorman.» de aquel. Habana y Junio ñl01, |,st¡7,-—Manuel Antonio PaUcios-T-rPor mandato de ¡Su
r . o nor D. Ursuio Dobnl.—Br, Andrés Mazon. . lenona, y H	£ 0
10
por est»m> primer edicto, cito, llamo y ampia to al pardo
nucí Zaidivar para que dentro do nuevo, d.a* contados dosde ta techa se presale en la Real cafeol A Uose irgarse dala culpa
que ro ' ci¡‘i
je re8U|ta en la causa qpe le sigo por herida*, ciotto y angu le que si así 1° hiciere ¿le nd minisi raí ó r«oia y ca upuida-justi-y ,je nó le declararé r beicj« > .contumaz é incuiso.tìn l¿.s pe-ue la ley V per ba tintes los estrados ilei Tnlmuai. H-«bana Je 1667.—át-Tiiug. -For mandudo do su 8ií.*. Cárlos
T11 un'Ut-	. E . O tí
"* p. r esta mi primera curto dn e.licto y prego», cito llamo y empia*" ai moreno Felipe para «ju>, al tercer día después ol ol ni
** "l'oa c|u(l lo resulta rit ios crimina es formados por hurto de un Cn ¡ Je uro a don Gregorio Molinot cie.to y.seguro de que si así l hiciere se le administrara iccta y cumplida justicia y de lió se l declarará rebelde y contumaz incluso eu lu'pena dar la Fy y 0 [j^tmtes los estrados del Tribunal.—Haoana Junio ¡Id de Fj,.^ gurique Menepdez.—Por maullado de su .Sida.—Manuel '„»,,1 Y citmplleudo lo dispuesto para su
icio compare-.cu en. la li -.al. c truel* descargarse de la
u,mantel- ‘Y cumpliendo lo dispuesto pt ^presdute. Habana Junio Judo 18G7.
su pubi caciou libro Manuel Pimentel.
E O !)
«iíílW -WIM»
K1 señor Teniente Oobérnad'.r dm dicláinen del señor sn
Asesor en el intestado de doña Alaria Fetrona Burreño ha tnan-Jadose publique tres ocasiones do nueve en nueve oías que el alférez dou Tibu
nulo alférez d>m Tiburciu Aroionteros ba propuesto adjudicarse los bienes adquiridos duraate el matrimonio por ios sesenta mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos -doscientas cincuenta milésimas ea que se lian tasase pura pagarse la portación ai ma-, ¡ui.inio y su;, parafernales para quo si tuvioro quien mejórela .n rl<xuf.ro «lei término fi.imio: v í-onsisf
prop«
msicioO dentro del término fìja*iq; y consistili dichos bonos
eu«íoce c i&as sitiadas en esta á saber una cu ia calle de ias Aui-uja8 núm. 41 de mampoitei ia tiiblas y tejas eu ia misma calle de iiiem números 71, 75, 56. 64^, 54| v otra c .ntigudos de tu-b|a, y tejas numeros 40 y 42 eu la »»ei Obispo y tres de ínampos-teiia ) tejasen la de la Asan i n número 1, 3 y 5, una estancia de lütídia caballeril» en el partido de 8nu Miguel del Padrón cual' tou de Cambute, otra de ídem en ei del-Calvario, dos negros viejos el menaje deetsa, a.bajas de oro-y platá, lámparas para el gas y titiles de cocina: asimismo está dispuesto se pubfi«qíier en1 iguai pt>rio«io, estarse d ndo ios pregones d# a ey á los bienes parater-uaiüsde latinada por no admitir cómoda división outre sus herederos, y consisten eu una casa calle de Luz núni. 15, una eotmi-ci;i situada en el partido del Calvario de eabaderia de tierra y 1* mita 1 de una casilla ¡osadit; en la plaza del Vapor siendo de advenir queeetas dos últimas fincas corresponde su mitad á doña Consolación Uarrciro y están vaiozados dichos bienes en diez y siete mil doscientos cuarenta y seis escudos quinientas milésimas —Guauabacoa y judo 6 de 1367 —Luis J. Marín, R 10
El tenor alcalde mayor de Bolea porgante mi en los autos testamentarios de don José Antoino Bicaliao, ha señalado ei vierues 12 de¡ entrante Julio á as doce «le su mañana én las pulirías del jU%ado para el remato de los bienes de este juicio consistentes eu tres casas situad *s ia ¡ rimera en la calle du los Sitios niíin 141 eutie Escobar y Lealtad de seis cuarenta metras do fronte veln e y cuatro Ídem de fondo y seis cuarenta metros eu sil frente; de feudo, de manipostería y azotea tasada en -doce mil cuatrocientos nu we escudos .setecientos cincuenta milésimos. Otra casa situada en a caí ¡o de Gervasio núm. 72 esquina á latí« ia Concordia con su accesoria letra A. « n lu misma caiie la cual consta de s is cmcueuta metros de fronte ocho setenta i em de fondo y seis diez metros de frente de feudo en la primera me-djla, cuatro quince metros de frente siete d cz ídem «le fondo y cuatro quince metros de freu-e de foud", ta ada en seis mu doscientos setenta y dos escudos seseóla milésimos; y otra t-u la misma calle contigua á la anterior núm. 74. de cuatro noventa metros de frente, ocbo treinta Ídem de fmuo y cuatro noventa de frente de fondo cilla primera medí .ja, seis treinta me-tro¿do frente, siete treinia y cinco iiiem de fondo y seis treinia de frente de fondo ta>.ad i eu cuatro mil cuatrocientos quince escu dos ocboc «mtos novmita y cinco milésimos. A fin de que el que, quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á; instmiise. Habana Junio 27 de 1367*—Cario; Launnit.
- - . :juz -O. B
Por auto proveído por el señor doñ José Gabriel Pagód, al-' ca!d« mayor interino del distrito de San Cristóbal do la H ibana con feJia2L del corriente, consecuente al cuaderno mandad»-, formar del que se f >rmó de los autos seguidos sobre disolución de los víncUlug do Meireles y Santa Ana de Aguiar para tratar eu él déla nulidad argiiid id de los autos eo «jue se declararon disivntos dichos vínculos para dañe .su debido cumplimiento á los o «presados auttm, s ha señalado el dia 8 de Julio próximo á las unco de su nmiaua para que en el juzgado del señor ai-caldtnnayor si u alo cu la calle «le San Ignacio núm. J38.se pruceda al cuarto pregón y remate do los hieues conespondien Ím áesie víncul" de 8 mta Ana de Aguiar anunciándose las proposiciones quo tienen hechas, los enunciados bienes como so expresará á continuación: 1« casa número 80 callo de los Oficios tasada on ciento fcrc.é mil doscientos s^s uta y chico escúde», cuarenta y doá cénennos; la del número 20 callo del Iuqu aidoi avaluada eu cuarenta y seis mil cuatrocientos sesenta escudos, sH‘Uta y nuexe céntimos, la que tieue hecha la proposición con varios esclavos de loS dos terciOí de su tasaciou y cieu es ciidos mas y ios leales derechos d - alcabala enteu iiéndose libro de todo gravámen; la «leí nú mero veinte y seis do la propia cu-lie justipreciada en s ete mil trescientos ocho escuecs, noventa y siete cóáiiinos qit«i treno hech i la proposición de los djoS’téjcio« de su ta^ueio.i, cuatrocientos cincuenta escudos mas y los reales dcrech >b de a cabá a, libre (le io lo gravámeir y costos incluso el titulo de dominio que ba de facilitársele; y la >iel nú mero treinta y seis c ll«‘. de lu Lamparilla avaluada en diez y sie tj mil quiuientos setenta y cinco escudos, treinia y cuatro céntimos, que tieue hecha a proposición de los dos fóici«»S' de su 'tasación y novecientos escudos mas y Los reales dqreiv.chos d»i al-, cabala eutoudiéudose libre d * todo gravám- u. Jfil, iugcuio titula-do Santa A na d<* Aguiar tasado en doscientos mil novecientos tres escudos sesenta y seis cóuCimos; las estauciiw de Arroyo Naraujo judiprecia las en ses uita y seis mil ciento cincuenta y ocho escudo los solares repartidos eu el mismo-pu^bío de Arro yqNaranjo justipreciados en veinte y dos >ud setecientos siete üícqlos lo los cria os por ocho se han ofrecido los des tercios de su tasiciou y cien escudos mus, entend én’dos«^ libré de todo car-gay giavámen; y la c »sa situada tambi* ueu el propio partido co-uociJacon el nombre de las Ganas Bravas valorizada en doce niii novecientos sesenta y tres escudos, sesenta y cuatro cónti* mus, ailvi; tióndose que por todos Iqs bieues compreudidos en as tasaciones prec ta las esooptuaudo i«»s soiares, se h m ofrecido los .ios tercios «le la tasui my i< »cientos escud,js «ñas, de C'.yo pvec o se deJucirán ¡as faltas así como se aumentarán uis mejoras, eu la misma proporcánii qu-* ha^e su proposiejou, reba-jimio lus g.avámmes quo sujrau as lincas, s u cual fuere su na-turaieza, «>¿dináuilfláe su importe por p.QXtq del precio ofie-ido, abonando e- e en la fimna siguiente: como parto de contado la Conten ta que -btugade laadiniais rudera ce, vínculo y el resto Usía ochenta m’ú O'Cu los sol re dicha conlenta lo exhibirá «n tficiivo, abouvi'J > 1».« demás al rcsoc’todé vejeta m¡l escudos aiiuahis euteudión lose que han de presentarse qicihiqs canas «Ib pa¿q do ias r qtas, censos, contribución municipal, diezmos ycua;qui>.*ra otro ir buto jilo pueda afectar dichas fincas, siendo í >8 derechos de alcabala y poseciou ñor cueuta dé la oasa áH como ei título de dominio que lia do facilitárselo. Y á fin d<? que' el que quiora hacer postura ocurr i o! aia y hora al lugar designado,; uJien lo antes si lo tiene pór couveniéñte ocún ir á la es -cribttui.i de Gob enio á iu jtnuir.so d-d pormenor de las tasacio “»)!} y «je pus particulares que de la misma constan se manda publicar por lies núm ros equsecntivos do la Gaceta oficia!.—Ha-touii Junio io Jg67.—Fr.»ucisco de Castro.	R 7
15« Sr.Jue\d«i pv. suplento .Vlcald' mayor interino de «jSta Villa b .jo L consulta do: L lo. D. alu tin Montes ha dispuesto en el iueideuto a I js autos seguidos por D. L üs Morales contra P“ Isabel Padilla eu c«)byo de escudos formqdo para tratar de !* ®ÍP utoria do la seutonuia. se anuncio mievamouto al púulic«» haberse señalado ol d.a diez y ocho del corriéntó para la subás« Ift do los uegrus Joaquín. Cecijio, José. Camilo, José de Jesús Marcial, Jo.-é B *ion Ju sé Aipceto y .Vi«fia del Rosario, tasados en cinco niil súgcieutos cincuenta escudos. Y para que tenga efecto y se ;i rosen ton iiciianorqs úbro la píesoúte.:—^Guiñes Julio rés de j867, dRPedro Plutarco Rente.
R. 9
$u los autos deí concurso.necesario do los bienes de la testamentaría do dou Félix do la Cruz y Velasco selia servido él ícñur a.calde mayor del distrito del Norte de esta «¿iudad eri aúto du esta fecha seña ar el di t «loqe de ,yuio próximo entrante pa-ra elcaarto pr« gp i ^ rem ite d«d ingeúib' “Jesús María” perte-nei imte a este juicio, situado aquel en eTpáriidd do Oamárioca do»maieuta y seis caballerías de tierra, siembra, ar-
nloda. cercas, moptes, fábricas maquina le vapor, tremes, dota-Cl".11 r ©«clavos y asiáticos, y «lemas anexidades, tasado tuda'en quiñi* ntos cinco mil ciento treinta y dos escu lns doscientos ciu-p'ieuttt uiilósimos, asimismo se lia servido disponer 'dicho' señor
i......	i .. . . . ..	1„ 1	.1... .
cuatrocientos tres escudos quinientas diez milésimas, disponiendo se anuncie al público para quo ios que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Habana 26 de junio de ljó?. —Licenciado Luis Rodríguez.	'	R7
En la t<jstamentaiía de don Pedro Raíces, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se a.muele al publicr por treinta dias en la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación hecha por la viuda albace para que el que quiera mejorarla ocurra á verifii-arlo dentro de quinto día después del. último auuucio, siendo la proposición ia siguiente: se adjudica la cas i que constituye tola la herencia por el íntegro piecio.ue la lalación que es el de dos mil quini> ntos cuatro sendos, ochenta y tres céntimos, pagaderos eu esta forma: entrega de contado su haber á una de las her deras, obligándose á enterar á los demas herederos menores en uno de los casos de la ¡ey, abonándoles iniemras tau'o ol ocho por cieuto anual por rédito; «ati ,fi* e á ia Caja de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda el ju «-io, y las costas de este con la décima de la herencia. Y para qu.> tenga-efecto io dispuesto libro la presente. Habana Junio 4 de 1867.— Manuel Piiiieutel.	R I 10
En los autos del iutestado concursado del licencia io don Lázaro Ferrar y Herrera lia señálalo el séñir"alcaide mayor del distrito del Cerro las doce de. d a diez, del éiuraute mes de Julio para que en el juzgado sito en la callo de Manrique número ciento veinte y o neo tenga efecto el cuarto pr -gon y re-mat«i de las casas siguientes: núm ro quinientos sesenta y cinco db la caizada de Jesús del Monte, retasada en dos mil setecientos veinte y seis escudos setecientos cuarenta, miiósi ‘'a>, la otra casa uúmero quinientos sesenta y siete de la propia calzada, retasada en mil setecientos cuarenta y nueve escudos, doscientas veinte milésimas; la otra número quinientos s -sonta y nueve de la misma calzada en mii seteeiéutos cincuenta y un escudos, doscientas veinte milésimas; y la otra uúmero quinientos setenta y cinco de la mencionada calza la de Jesús del Monte retasada en cuatro mil novec entos noventa y dos.escudos setecientas ciucuenta y cinco milésimas, disponiendo se anuncie ¡ti púolico para que los que quieran hacer proposiC¡«)nes ocurran á veiificarlo. Habana 26de junio d«í J867.—Liceucin-do, Luis Rodrigue/..	Ii 7
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez do primera instancia dei distrito de »San Antonio en Cádiz líbra lo eu los autos del intestado de dou Juan Esoasie, ha óeñ dado el señor alcaide mayor «leí distrito del Cerro las doce del dia ociio dei entrante mes de Julio para que en el juzgado sito < n la calle de Manrique número cieuto veinte y cinco tenga efecto ei cuarto pregón y re mate de las casas siguientes: ia marca la cou el- número diez y seis de la calle de la Alcantarilla tasada tn tres mil v -mte y cuatro pesos un real y ¡a otra número ochenta y nueve de ia calle de la Ri-.ota tusada eu tros mil novecientos dos pesos los reali-s; lispoííiendo se anuncie al público para «tue lo« <jue i Hieran hacer proposiciones ocurran á veiiticnlo. Hibuua 28 de Ju .io do 1867,—Licenciado Luis Rodríguez.	R 7
Juez que su cwuvuqn'. n beitadon-s j> >r i'érmiupdelO días en los de ‘odíeos, Gaceta oficial de la Haoana, Bólet'm de Cárdenas y
Aurora del Yumuri.de esta.cipdad. Y P:tra q^o tenga etecto li 10 lapruBuiue. Matanzas Junio 2« de 1867. --Manuo. Padrón
R 4
.. bl señor alcalde mayor de 8 m Cristóbal de esta capital ha ^puesto por amo mi eu el infestado «Je don Fernando Alvarez Aíi:'fcin qu»*el día 15 de julm próxi noá lasdíéz de ia mañana,
¿ verifique en las puertas de. juzgado sito en Ih calle de Sau Ig
■	Ijö,ei remate d l ingenio Ga.ope situado en l*1 Fiia'r-
áidhW.w... .. ... ,	,	«” :.r................l	« ;...
u de I^ayiit«-, ptrudo de Caúlemna, compueS¡o\le cismo c neo J|lt eil'tó de tierra tq-sad»» c ni sus fabr.cás siembras, animales y 'cfivos ec Cuatrocientos cinco ind doscientos ochenta y nueve piídos setecientos diez y seií? mi.é-luios ó sean doscientos dos 1 suienturt cuarenta y cuatro p -sos siéterealerpudieudo ocUr ,r» la escribanía dei actuario a instruirse de ios poriüéuo'rus'de
bua-
w a^ciouel que deseare hu»-er postura: táhibiéií sé ha dispuesto ^	8 <bur a don Teóü»o Vieto i Loibueí que s. nsta dispuesto
0c v*r a Róe las proposiciones de c -rapra del citado ingenio,
IKK? U o ^ia del i>*matera val-idmra Por dou Cab tie! Ramirez-
Ha carni y j ilio \ .J de Ldo. Agústiu Valeao,
R 7
me , sed°r egerciente de este juzgado "dé paz don Ramon Go z (+{‘ a Maz en nu ritos «leí juicio verbinÁ instancia de D«dO'
r«nlí I •- *»*’ IJu». » "Ul Jlññlñ vri lut I .»* INOlllUóm
n.angue« contra <iuu Fru.tutuca UtterŸu' 'en «<obro d» eucudoí
pera
P»
IÍtQ,
* quiluies de ia casa eu que este fcén a uu com .»icio oodega
■nuUrlrt ,...A - •	.	I	II	■	.i L -1 .1 II?.
f^Urlo prèvia ia aprobación del seuér alcai ì«j inayordel dis-^ del acLuai a las 4 ne la tarde para «¡1 reniate de los
fa n -ytounò* efai5.es de a bodega del Cuerbo sita mi la calza-
I de este
» pu mio núm. 15U ne nom nada Monte-Cristi, tasa-
(jHH )J(^r Peritos eon arreglo á éfécho en trescientos treinta y ocho y Q ù1qS’—Juzgado «J;- paz d ; Mariartao Julio l.° de 1867*—r S "“Maaa—Ferna
i,	-T—-M- ». ornando Maria Royo, Secretano. G 7
lus autos ttístament irioa de d ui i Ufisuia imberti, ha
|A¿U J *	— -.VM vvuviliU'.ug 11 II/.1 U U 'Ul U lull
4’1 un.ru w‘seuor atcaido uniyor d d distrito leí C-uro el dia diez
» »VIÍ
®u e U|LlH!lt° nes •■í11*1 ’’ l,:rrá q"t'\á las «dpee de su mañana yCi' * u/'£;tdo sito en .¡i ca le lo si iñr q io nú ñero ciento veinte tonga etéetoe, cu irto pregni y rem «te de bis casas si-3,'tí,ue;: ¡a marca la con l uu n- ¡o tr*sc o itos setenta y o« hj e8eu \‘% Principo Alfonso ta a 1 « en cinco mi-t diez y siete y " . °* 8etecientos treinta milésimas y la otra uúmero cincuenta 8 (le la calzada de Jesús «Jel Moute tasada ñu tres mil
« :*» -W MA tt 1v
A consecuencia del juicio voluntario de espera promovido por don Juan Hourcnde ha dispuesto el señor alcalde mayor de Be.en por ante don Felipe Fornati t>e cito á los acreedores de dicho fíourcade p ira la junta que ha de« tener efecto ei du 12 del corriente á las doco de su mañana en .a sala dei juzgado cal e q Compostela nuin. 110, coa prevención á os que asistan que lo verifiquen con los documentos justificativos de sus créditos sopeña de no ser admitidos al acto, llábana Julio 5 de 1857.— Br. Buenaventura G. Galicia.	G 10
A consecuencia de los autos quedoñi Evelina L.mc.os de Acosia lia promovido solicitando esperas de sus acreedores »-stá dispuesto p»ir ei tír. alcalde mayor del Distrito de Jesus Muría se anuncie al público on tres números de la Gaceta oficial haber fugado dei depósito judicial de esclavo* la negra Nicolás i para que uanie la abrigue ó alquile cu el concepto de que la p rsoua que lo hicieie quedara obligado al pago de sus j únales al respecto de ana onza mensual sin perjuicio de las demás íes* ponsab’uidadiís. Y cumqlieinio cen io mania io libio á ustedes la presenta. Haoana 17 Je Junio de 1857 —Umilio D »bioI.
C 7
El señor alcalde mayor del distrito de Sm Cristóbal ante m en las diligencias promovidas por don José Gandul en solicitud de licencia para contraer matrimonio bu dispuo^ío se c invoque á las personas que pue ¡ati du1 razón del paradero de les pan res ó abuelo» deleitado Gandul para quo ocurran á manifestarlo por mi conducto. Habana Juito 1. ° de 1857.—Francisco de Castro.
G O 7
En los autos que sigue don José Antonio de ja Fuente contra la sociedalde 8olis y Coinp. encobro de mil.ochocientos once escudos novecientos sesenta milésimos ha dispuesto el señor al-caúe mayor de esto partido judicial quo por tres números de la Gaceta oficial de ¡a llabaui, so convoque á don Joaé Sulis p ira que on el improrogablo termino do d-ez días compare/«ca á contestar la demanda oxtablecida por aquel, apercibido si no io vori tica de seguirse el juicio con los estrados .del juzgado con leñándosele en rebeldía.—Colon y abril 27 de 1867. —Manuel V. Lavarmi.	G O 5
Juzgado de la Capitanía General de la isla de Cuba—El Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este ejército y Capitanía gene ra! en fOs autos del abintestado del 8r AuditorD. Francisco Je Vai dés Machado lia dispuesto que por tres números consecutivo de 1« Gaceta oficial, se convoque á los quo se crean con derecho á ios bienes de.l referido Sr non Francisco de Valdós Machado para que i-e presente en el termino de treinta dias corridos desde ia publicación del último anuncio, siendo de advertirse qu « dou Francisco y doña Junana como hijos y d ma María de las Nieves Domínguez su viuda gestionan como herederos on ol juicio. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana en 49 de jumo de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
G 9
En los auto» promovidos por el Ldo, don José María ler-uandez de Castro para que dou Cárlos Mudan sòcio gerente y liquidatane de la de Ferrei* y Ma lan reconociese los documentos presentados y firmas que bis autorizan asi como para que se le abone el importe «ie ms mismos, ha dispuesto el señor a calie mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos »le 1« Gaceta oficial so cite al referido don Cári»«s Mudan pala la iqa Ja-cion que ha de practicarse p ir ei contador judicial con vsta «le «>8 documentos rec«)uoci«los por el repetido don Carlos Madau co aquel caracul*. Y para que tenga efecto expido la pres uto.— Jar-deuas 4 de inayo de 1867.—Lio. Ramon J, Rodríguez.^ ^
Por auto del juzgado dola Comandancia General de este apostadero de cuatro del que cursa dictado en h»s testamentarios-dp D. Francisco de ilévia y Gantes, ó iutestadode su esposa dona Járbaru Rodrigues Conde esta m mdaio que se lijen egún.los edicto « para que los que se consideren con derecho á heredar a ia expuesta doña B ir hará Rodríguez Conde; ¡>e presenten en el término de veinte dius po-iteriores al del ultimo ánnúció á «beh > juzga lo a deducir el que .es asista a 1 virtiendo que ya se han pie-seniado, don Francisco Marcelino González nei Váile y Hevia y doña Dolores Iievia y Carcaces. viznieto el primero de a expuesta Rodríguez Conde y la según Ja nieta de esta, representad • por su padre y esposo ei Dr. D. Ambrosio Gonzaiez d»n Valle. Habana5 de jumo de 1867.—Ldo, Plácido M? Borrego.
G 9
A consecuencia de ia testa montería de D. Francisco Mus ñoz radicada en e. juzgado del 8r. Alcalde mayor dei distrito d. Jesus xVlaria y pur ante mí se ha ihspi<es.t»i se puhliquo ia prepesicion que hace la viuda Doña A lelaid'a Roblen y Do miuguez de adjmiicarse los bienes p >r ios do » tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consuceutes en ia casa situada cu la calle 8an Miguel ñqmero cielito o«*.ho, j usti preciada en do* mil och’ cientos cuYrenta y”nneve pesos seten a y cinco centavos, los solares de Matanzas en mil dücientos pesos, ei cr»jdito del). Juaii Ramírez, liac endose pago de su lega lo debqunnp y de sus gananciales, reconociendo el haber «Je sus menore-. hijos en la citáda casá, con interés, de siete por ci uto anual, para que en el término de treinta dias »:o.aparezca e¡ que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 18»)7—Majiuel Padilla de A^uiiir.	.r	4
A consecuencia de los autos de la testamentaria qe uona viaria Jos* fa Aizpurua e.*tá dispuestq por el 8r. alcaide mayor interino del distrito de ¡áan Cristóbal y por auto mí se publique por me dio do la Gaceta oficial el plan «Je adjudicación propueao cuyo tenores como sigue, El viudo dou Manuel María Garbò se adjudica en pago del haber que eu divisoria le resulta l«>.s muebles, prendas, alhajas y cuatro esciav- s pór tres mil quinientos cincuenta pesos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—Fani bien ' los once mil ci- ntp once pesos once centavos puestos en el feito-c.«rril de Guipúzcoa; y lo que reste para ei completo de su alcance lé será satisfecho con la adjudicación que pioporcioiiaimen-le corresponda en los iugeiros San Joaquín, Soledad y casas numero treinta y nueve y setenta y cinco de la calle del Omspo y quinientos setenta y ociio de la ca zada del Cerro por ios precios de sus tasa iones. A los menores duu Manuel M¡uía y doña Juana Garbò, se les pagará el lia ier «jue por divisoria les corresponda adjudicándqies L p.irte que adeude de Jos mgoiims y cn^s precita«las por s\is respectivos justiprecios vig *nns ‘ mi aut» a. Y para su inserción en treinta uqmferos consecuavospiovo la presenté. Habana Juuio 4 de I867. LJ‘>, 4gústin Valerio. A 4
Ru los aut^ del intestado de don Pedro Cano está dispues o por el Sr alcalde mayor interino del distrito de San Cristóoal y por ante mi so publique por medio de la G ceta oficial en treinta números uousecntivos el plan d * adjudicación propuesto por D Diego Cano en la forma siguiente; se fija el valor del almacén de víveres titulado Villa de Paris situado en esta ciudad qalie de Aguiar es«]nina á la de la Lamparilla, cá uu valor do seis mil pesos de los cutíes solo tres mil corresponden á la sucesión de pón Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil p*‘S qúe p «gara á ¡a nominada sucesión en este or i m, mb quinmiltos a vencimiento de dos años á partir desdo que se-apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á lqs otros dos años- ó sen 11 á los cuatro Je dicha aprobación; satisfaciendo iutertauto ó ios ineiiorrs hijo - de don Pedio y á doña Adelina Arencibia viuda «le ééte. de' pof m rad lo mismo c{ue el capital en su caso, la cantidad de diez y siet ; pe.-os mensuales enton iiéndqse cou dqn Manuel Cauo que es. el »“Jtr . sòcio respect«) d«5 lq otra mita l del nominado establedmient r —‘llabanajuuio 6 de 1867.—Ldo, Agustín Vacilo.	-	a 2
Alcaldía m*«yv Jé Ahorque*.—Por la presente y por disposición del sou«>r a calde mayor de esta partido se convoca por tér mino de veinte J¡as á ios que se crean cou «ierech») a ¡os bienes de don Ma iuel .Ybreu, f Ucido iut«»stado ©n ol partido dé Oama-rioca, haciéndose sab-'r que hasta la fecha se han presentado cu-'iño b«*iederos don Alejo Garlos, doña María M ivceiin í, don Pablo José, dod Luis J.»sé dou J»)sé Murceii.no', y doña Epifania María hijo legítimos todos del causante y doña María Gastfilo. Ata, clanes Junio 8 de 1867.—Martin Ceballq ‘	* G 30
Por auto proyeido por ei sbfior álcal le mayor del distrito «le Colon don Enrique Monendez á consecuencia de ios autos de ln testement «r¡a del L io. don Manuel de viesa y Castillo, está irisa-dado se anuncie al publico por treinta núinerosecon-ecutivos de la Gaceta ótica! la adjudica non propuesta por ios heredaros mayores de iósliienes pertenecientes a esto juicio por él'precio íntegro do sus tasaciones y cien escudos ma'*,, cuyos bienes son los siguientes: —'l’odo el mueblaje «lo casa eu doscientos escudos.— un qaston de carey etm'pUn») de oro, dó baúaute uso, en veinte y ochó escudos, uu caballo en sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje.’con Jas espuelas y qebiil’as th plata, on sesenta y un **s-cudo, crií ios; la negra Olaya criolla como 4« 36 años de edad en mil escudos?ídem DominSa como de 60 idem en cuatrqcientos ideiq: El negro B »udúcjq como de 18 años en mil cien escudos; otro idem R »faeTcomo do 33 i lem, en mi! escu los; la cas 1 calle do la A lean tari fia núm. 26 en dos mil novecento cuarenta y cinco escu los tresciomos och-mta milésimas, otra idem cade déla Puerta Cerrada, núm. 28.en seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma calle nlmero38 eu mil »«itecieiitos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y eu ia propia calle número 40 ¡ en mil novecientos veinte y ocho escudos novecientas d ez mi-S ésimas; otra idem cabe de la Florida numero 67 eu cuatro mil í dooo escudos, setecientas milésimas; otra idem calle do! A¿rui la
núm.210 eu se s mil d»)scientos sesenta y seis escudos cielito cuarenta milésimas; otra i«lem cairn de la M iioja número 205 en
siet«! mil ochocientos cincuenta y siete escudos ocliocientos setenta milésimas, otra i tea» callo de San Nicolás núm. IdO eu veinte
y dos mil noventa y c¡ucj escudos setenta y cinco milésimas otra ido.ii col/ada «le Vivos número 44 en 430J es. 555 milésimas otra id. culle de la Florida número 84 en l s mil setecientos es-cados ciento treinta milésimas- Par* que ei que quiera hacer
prop »lición mejorando la auteiioi ocuna ¿i L escribauia dei actuario á verificarlo trascurrido que sea ei térujiuo anteriormente prefijada. Y para su cumplimleut») libro ia presente. — Habana y juuio7 d»3 I3u7—Por don Manuel Pimentel.—Juan Francisco
Rodi igue/«.	G 15
E11 los autos promovidos por don Ramón Guillot pidiendo • -»poras á sus acrectJores ha dispuesto ei señor a.cuide mayor del distrito de; Cerró por auto mise «iite á todos los acreedores del citado Güilo puraque el dia once del entrante mes de julio y á las doce «.leí iii sino comparezcan en el juzgado sito eu ia calle de Maui¡que 1111111. 125 ala junta general dispiiestaá la cual deberán traer e. titulo justificativo Je su crédito, bajo apercibimiento »le 110 ser admitidos do m contrario. Vpia^u publicación, po trtcs números de la G< »ceta oficial libro esta. Habana junio 27 «Je 1867 —Ldo, Luis Rtidnguez.	G 7
El Sr. Alcalde mayor de Colon en la causa por herida, al negro AJóutco Rivas, por otro que cabaigaua en un cababo b anco, en la calle de la Concepción esquina á la de Campanario 1ü dispuesto que se. llame por tres números de ia Gaceta oficial a las personas qu* teniendo conocimiento del h *cho y su muí ir, qu eran déclarar. Habana y Junio veinte y ocho de 1^67. T-.-od >ro Sánchez.	G- O 11
Juzgado d,e ¡a Gapít.inia General, Escribanía de Guerra de la Isla Jo Cuna.—En ¡os autos dei abintestado de don Antonio García Moreno subteniente que fue le la Compañía de Cazado res del 2pB.ua Ion de la Runa núm. 2 de Infantería que fallelió cu ia Plaza de Cuba, se lia dispue io por este juzgado de ia Oa-pitania general que por tres números «le la Gaceta oficial se convoquen l los acreedorer del referido Moreno para que en eliérmi-de trc’uta dias ocurran á manifestar lo que tenga por conveniente, Y p ira que tonga efecto lo mandado dbro la presente. Habana y Jumo 27_/le 1837 —«Vntonio María Munoz* G O 9^| El señor alcalde mayor de este partido lia dispuesto quo peltres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hurto de do* caballos á don Vicente Pcrez Perora l dia 4 de mayo último eu el partido de Casiguas para quo dentro de 11 íeve dias compar. zea • en el juzgado, á declarar lo quo les* conste.—Jaruco y junio 27 de 1837.—Jacinto Vihageliú.
G O 9
Alcaldía mayor de Colon,—Ha dispuesto el señor alcalde mayo de G0I011 se convoque por tres números «•«msocutivos d «la Gaceta oficial a doña Dolor«*« Vareia para que a! tercer «lia d»-s-pues del último auuucio comparezca en es^e juzgad > á evacuar uu acto de justicia en causa cr»inmai-—Hab anajumu 27 de 1837 —Ma mel Pimeutel	g	G O 9
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se conv.iquo por tres números de la . aceta a las personas que estén énteraúas de quien sea ei autor ó anteves dm hurto de cinco pe-3os d* la zapatería d«i la calle dei Príncipe Alfonso núm. 509 el día 21 del actaua y los cuales pc^rtenecian al negro Ceferino crio-i 10, para quo comparezcan en este ¡tugado dentro de tercero dia dei último anuncio á declarar lo que les conste. —Hibaua junio 27 de 133 r.—Br. Juan Fancisco de los Reyes. G O 9
Ei señor alcalde mayor de este partí ¡o ha dispuesto en la causa criminal formada por incendio en 1* casa de bagazos del ingenio El Oárm.m se couvoque p »r tres números consecutivos «1«^ la Gaceta oti. iai de la Habana á los que supieren quienes son ios dos hombres que en la noche del 2L del mes que cursa, al perseguirlo «ni ol citado iñgenio escapar» n uno á pié y otro á caballo a eso de las o lee al advertirse fuego en la casa de bagazos para que dentro de uueve duis comparezcan á declarar cuanto les conste.—Jaruco junio 27 de 18 7'—Jacinto Villageliú.
G O 9
El señor alcalde mayor de este partida ha dispuesto en la causa criminal formada p n* incendio de uno de los cañaverales del iugeui" El.Carmen 3e c«mvoque por tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana á lo que sep 111 el origen de dicho siniestro, y si hay delito qu»en ó quienes son I03 autores á fin de que coin arezcau dentro de nueve dias á declararlo,—Jaruco junio 27 de 1867: -Ja»*.mto Villageliú,	G Ó 9
A consecuencia do ia causa formada por hurto de una yegua de treinta meses, dorada de trote crin crecida sin hierro que fue húrta la al amanecer del veinte y dos del actual en los terrenos del s.tio dé dou Domingo Feble en el cuartón «le Jesús María uno de lo de esta Cin íad ha dispuesto el Sr. alcaide mayor do esta Ciudad se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las 3ers ««as quo p ie-.lan dar razón del (este hurto de dicha yegua que es »le la propiedad «le D. Edd irJo Feble y los autores del mis.no p «ra quo dentro do quinto dia compar» zcan en este juz gado á manifestar lo quo sopan. Y para su cumplimiento libro la présente. Bejucal junio26 do 1867.—Testado, este, 110 vale José do Ortega notorio público,	G O 7
A consecuencia de la causa formada por hurto de reses de la propiedad do don Francisco Ibañez que se hala >au en ol potrero Az arate de don L umdro Lima lia dispuesto el señor alcalde ma; ol* do esta Ciudad se couvoque por tres números consecutivos de la^G icera oficial á ias personas que puedan dar razón de ese hecho y sus amores el cuai tuvo lugar eu la noche de¡ 19 del actual para quo dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para su publicación libróla pros -010. Bejucal junio 27 de 1837. — José d ; Ortega'.	G O 7
Ei señ >r alcalde mayor de Belen ¡i consecuencia de la causa criminal quo por ante mí instruye por la herida inferida á dou >fer;no	tolo ligó en o morcado de Tacón él veiuto y cinco del
corriente, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga«:eta oficial so convoquen a ms personas que puedan dar razón i el hecho y sus autores para que se presenten en e> juzga lo á de clarar. Haoana junio 28 Jo 1367 Uárlos Laur mt. G O 7 El señor alcalde mayor do Uolon eu !a causa que sigue contra don Luis y don Ramón da la Uruz vecinos que fueron déla cade de .Santiago frente al 'cuartel de civiles, por i\»bo a negrito Jo sé Alaria esclavo ha dispuesto su 8eñ »ría que por tres números de la Gaceta oficial se h iga saber á los cita «os (Jr iz que por sentencia Je¡ juzgado de 16 de abril últi no han sido absueltos de l», instancia c m las costas ie otic cio. y que deben nombrar «bogado y prrocurador que los ivpre.snten en la segunda instancia. Habana Juuio 26 le 18'17.—Teodoro Suiches. G O 9
El s ñor alcalde mayor del distrito doi Cerro ha dispuesto se convoque en tres números «le la Gaceta oficial a las personas que estén entéra las le quien fuó el autor ó autores del hurto de un rol».j «leí depósito de E nuicip idoss laudo en la ca i * do Fernan-Jiua núm. 59eu la mañana »leí dia pr mero del corriente mes y e cual pe tenecia al partero del mencionado depósito don Juan Gar-Cá; para qúe comparezcan en osee juzgado á decl u ar lo que 103 en »te.—Habana junio 27 de 1867.—Br. Juan Francisco de ios R yefc.	G O 7
A ensécuencia dé la causa formada contra el migro libre Juan Bautista Ram«>s po h «ridas graves á don P iblo Padrón de cuyas ív.ítll tas falleció y tu vo lngar el liocho el lo del actual en ei paitiii/de Atqm/.arh i dispuesto el señor alcaide m tyor interino de esta villa cou la consultada! asesor sa convo«|uen por tros números cous cutiVosd; 1a Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia y sus circunstancias para que en »ii plazo de nuevo dias de.spues del último anuncio se p oseut.m á declarar lo que les conste. —8an Antonio junio 27 de 1337.—Antonio d»i Porto,	G O 7
Ei señor alcaide muy o r de Beleu á consecuencia de la causa c. iminai que por ante 1111 instruye por la herida inferida la tar iea leí 23 d i corriente con uua piedra en la calle de Pau a esquii a á Picota al astático Ignacio Feliciano Puertas, ha dispuesto que por tres dumoroa consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sqs circunstan«*ias p ra que so presenten a declarar,—Habana junio 28 de 1867.— Garlo« Laiireut.	G O 7
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro poi ante mi ha dispuesto uno por este ór len y en tren números se convoque ál). Jvisó Rubim que se díce tira vecino de la calle ue la Amistad nfi mero 47, para un acto «Injusticia en causa criminal para lo cual comparecerá en el referido juzg »do dentro «1« tercero aia del último anuncio.—Habana jumo27 de 1867.—.lose Nicolás Je Ortega '	G O 7
A consecuencia de la causa criminal formada por incendio eu las casas do cal.loras clel ingeniotol laorode la propiedad del Ldo. don Pablo Perez Zamora y don Agustín Diaz Aibertm que tuvo principió como á las dos de la ma«lrda del diagua 22 do abril último, lia dispuesto »d señor alcaide m 1 or de esta «uu lai se cjiivoquo por tres mí ñeros consecutivos le ¡a Gaceta oficial á ¡as personas que puedan «lar razón de ese hecho y sus autores para «jue dentro «le quinto dia comparo zcan eu este juagado á maní feriar lo «¿ue sopan. Y para su puolicaciou libro la presente*--Beiucai juuio 28 de J867.—José de Ortega notario puolico.
J J	ü O 7
El Sr. alcalde mayor de Jesús María áexhorto «leí fer. aicaln mayor de riagua la Grande hadisonesto que poi ireinta dias consecutivos se «*. -uvoq ie a .03 n «rederos d«* d»»»i b >1 i\ Guavea veci no que fue del pa.tido de Alvares p ira que comp irezca en dich térm no en aquél juzgado con los «lnsumeutos ju^ciheativos á hacer vaier las acciones de que se crean asistidos, Y cumpliendo lo mándalo libro la .prese uto. Habana Mayo 27 de ló67. Br. Andrés Mazon,	^* I
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria uconsecuencia del juicio pnteriado del ultramarino D. Francisco Barón, se d/Cfaiá intestado el iuilecjmieutu de este, y por sn-« he edéros áaquellos que con derecho debar).s irio; convo-
«|líeseles p >r t» cinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con los documentos del caso á d *d íeir el derecho que los correspónda. Habana junio 17 de 1867. Be, Andrés Mazan.
G 1 26
Por disposición «jél señor alcalde mayor de JesuMaris a áco.i secuencia de Vvs diligeqcias promovidas por fállecimienío de do i\a Garó liña Ao«nidi, so declara intestado e> fabecimieuto do esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, con-v'óqilrseio por treinta d as por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con ios documentos justificativos á «Jo lucir io que iescouvenga. Habana juuio 17 de 1337. Br, Andrés Masón.
0	G O 22
Juzg do de la Capitanía general, Escribanía de guerra, d» isla de Guba— El Sr. Magistrado Auditor de guerra de este
ía isla de Guba—El Br. M»«gis¡
Ejército y G ipitauia gonerai en li^s autos del abintestado dei Br. Auditor D. Francisco de Vallèa Machado ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á 10a.que sé crean con derecho a ios
rMíl ¡ÍJ JrijiáL.
Do mi ii o 7 de Juliode 1867.
<¿ A4JKTI
bla es probable quo no rehúsen, y quo id tengan grandes exi. gencias, que «*n l i presente época estarían fuora de lug u*.
La Milicia.— Esto, p«irip.u«:o militai
poriq.Uiio mintbvr .<1^0 se publicaba ant«s ios sabidos, iipareHráou lo sUp ujLvóudi J-Ueve» de.cada semina! El núm. pprrcspoud ente al 5 IMactual que t me 11 »s a la vista1 inserta al fíente .le .-/ñs colu nn ts tí^sigfdícntj 'párrafo ea qa-rejc-* Plica la causa de esta variación:
a am
bienes iei referido 8r. D. ihrauciH^o de Val des Alachado para que se presenten en el termino de treinta dias corridos desde 1« publicación del último auuu-ci.i, siendo de advertirse que D. Francisco y Dona Juana como hijos y Dona Alar.a de tas Niev *s Domiuguez su viada gestionan como herederos en e¿ juicio. Y para que tenga eLcto lo dispuesto doro la presente un la Habana 19 de Jumo de 1837—Antonio María Muñoz.	^	?
El fteñor a.caide mayor de esta villa 11a dispuesto se convoquen por tres num ios consecutivos de 1« Gaceta oficial á ia» personas que puedan Jar razón del aqtor ó autores d«l hurto de una yunta de bueyes y otiti Je tqros de don Martin Romero y don Rafael Díaz 4->Ü»a, para que eu el término de uueve dias se presenten á manifestar lo que les conste, Y paia quo tenga efecto dicha inserción libro la presente—Guiñes y junio 5 «is 18C7— Podro Plutarco Rentó.	G O 5
Por auto del .señor alcalde mayor decano en los auios del con curs » de duna Juana de Orla, se ha dispU'‘8to convocar á los acreedores siguientes para que ocurran a la escribanía de mi cargo á percibir sus respectivos créditos; don Juan ivero don Ramón Barbería, dou José Elias De gado, dou 8autos Nodarre, don Leo 1 Jo Jimenez, d >n N unecio Romay, don Pe Iro ¡ierrera, don eli.x López, don Manuel B¡ «ños, don J. »sé Grra, José E ia» «ie la Gruz y ios negros del coito de leña.—Habana junio 27 de 1367 —Por ocupaciou del escribano de Hacienda, Autonio Ariuengol.
G O 5
Teatros*—Los dos teatros estarán abiertos hoy domingo. No es poca fortuua esta eii vü'auo.—Zarzuela y verso, co»n«> dicen todavía algunos mas aferrados á lo antiguo que uu z«)ojfitó á la roca que' él in miin con «tus sicrecioues forma, son gangas verdaderas ahora que no se sabe donde ir por h tber dejado sus «alones cerrados 1 »a que se han alejado de la Habana con el objeto d" abr.r su - casáis de temporada, ó uo han abierto ninguna por haber empuñado el báculo del viajero, buscando hospedage en los hoteles y posadas. 8iu duda 63 mucho mas agradable actualmente gozar «le la frescura que rema en Sara toga, Niágara ó New-Port en América ó admirar las maravillas científicas, artísticas e nidus triaies de la Exposic.on di Parid ó treparlas montañas, contemplar ios espléndidos paisajes y recorrer las altas neveras de-la pintoresca Suiza en Europa; pero nosotros que no tenoni >s nada de eso, nos comeatarémos con las humildes funciones de nues-tr«»s teatros en que a falta de acontecimientos reales y emociones caucadas por la naturaleza, no3 conmoveremos an*e las fie ciones imaginadas por la fantasía de los poetas. A falta de pan conio dij > el otro, buenas son tortas.
i[¡ ovi miento mercantil.—Leemos en La Atalaya de Remedios del 2 último.
“He aquí la exportación efectuada por nuestro puerto de Gaibanen durante la semana que acaba de trascurrir?
Para Nueva-York, 1,591 bocoyes,24 tercerolas de azúcar y 179 bocoyes, 88 barrila» de miel.
Para Famouth, 530 bocoyes azúcar.
Eu la propia época se han registrado eu la Aduana del referido puerto:
Para Naeva-York 140 bocoyes 21 tercerolas de azúcar y 140 bocoyes miei.”
Para Boston 260 bocoyes miel.
Para Filideilia 2o0 bocoyes, azúcar 300 bocoyes, 20 tercerolas y 20 barriles miel.
—25 barriles miel.
Dos notabilidades de por acá—Teresita Carroño é Ignacio Corvamos son ya ve« la ie»as notauiiid i«les. A ámbos los hemos cmociio niños, y maluroyasu talento, llaman actualmente ta atención en Paris que les pro liga sus aplausos. Ho aquí lo qu? «le la primera dice ni Constatado nel del 20 dei último Mayo, yei ió ¡ico de la Oapital f.ancesa»
“Ei 7 de Mayo, y eu ios salones de Erard, el Parie, de las notalnlhla íes musica es, ha couferido á la joven artista, en medio do aplausos entusiastas su diploma de virtuosa.
“El entusiasmo se convirtió en frenesí cuando acabo de ejecutar una balada compuesta por ella y una Fan ¿así a extra-difi-cife, compuesta por Listz para desesperación de sur cofrades.
“CieriauMliteque ese triunfo es decisivo; pero para apreciar como corresponde á esa prodigiosa niña, es preciso oirla cuau-do en ei seno de la intimidad se entrega á toda la inspiración de su jóveu talento y ejecuta un concert) «le Biet-hoven, ó deliciosos valses de Chupín, ó seductores aires de bailes de su país, quo ha recogido y armonizado ella misma, ó bien poéticas inspirado-nes ó un lamento compuesto por ella tras una terrible desgracia de familia y cuya expresión de dolor hace asomar las lágrimas á los ojos.
“Teresa Carroño, que ha llegado demasiado tarde á Paris para tocar en ia Sociedad de los conciertos del Conservatorio, cuyos últimos programas eran completos, ha querido siu embargo hacerse oir en uu ensayo por ese célebre cónclave de ejecutantes ilustres.
“Colmada de bravos y de excitaciones por ese auditorio difícil, encontrará sin duda el año próximo ante el público de la sociedad de ios conciertos la entusiasta acogida que le ha hecho la or«iuesta.”
Casi) horroroso.—Dice la Atalaya de San Juan dt los Remedios del 29 del pasado;
“Anteayer salieron de Gaibarien en dirección de Cayo Francés, en cuyo puerto estaba fondeada 'a barca americana ’‘Josefina” el capitan y dos marineros do dicha barca con sus papales despachados para dirigirse á New-York. Eu el camino, frente á Gayo Cobos, ge fuó á pique el bote eu que iban. Los tres se os éí’on del polo de la veta y los tiburones devoraron los dos marinos. El desventurado capitan también fuó mordido eu los pies y se nos dice que se halla bastante grave, como que estuvo trece lloras, toni una noche, sufriendo la horrible augustiadever.se uinouazado do las lleras marinas hasta que pasó una lancha que venia del indicado puerto de Gayo Francés y lo recogió. Estos casos pued»!ii repetirse porque es común que se lancen á la* olas tripulantes de embarcaciones débiles recorriendo en ellas las quince millas que median entre el fondea«iero referido y ol pue-b'O do Gaibarien, por lo que seria de desearse que el comercio tuviese una embarcación apropósito para ese servicio, ó aunque fuese mas de uua. puesto que arriban tantos buques nacionales y extranjeros y estos podrían contribuir á sus gastos: la vida de un s«»!o hombre vale mas que toñas la naves del mundo.” Misterios del teatro.— No sabemos sieste será su título al fin y al cabo, pero h.«st 1 ahora ei ei que piensa ponerle el aplau dido actor D. José Robreño, á una oorita que se propone escribir y en que recopilará ¡as observaciones que durante su larga can era de a ti ta ha hecho en el teatro- He aquí un trabajo que será bien recibido, pues abundará eu picautes pormenores sobre hechos que p ¡sánelo desapercibidus para el púolico se revelan cou toda claridad ùnicamente á los quo viven dentro de los bas tidores, mundo.aparte en que los estraños á ó , solo ven ap'au-sos, « orouas y fl nes, y en quo se esconden los mas tristes, mas extraños y mas terrible* desengaños. El Sr. Robreño ha reunido un glande acopio de datos, y cou ellos puede muy bien escribir uu obra realm inte interesante. Llámela Misterios del teatro ó de cualquier otro modo, tenemos la certeza de que será leída con gusto por todos atendido que presentará á los héroes y semi-dioses de la eso *ua d-spejad »s del oropel conque deslumbran á los que los admiran desde la platea y girando en el círcu.o que ha trazado Dios á la simpie uumauidad. Por eso creemos que hará j)erfectume«iLe en no renuncia»* á su propósito que le proporcionará, ciertos est unos de ello, nuevos aplausos y diner«).
Máximas. — El que maltrate á un anciano, que sea ai*rajada on un nomo.—(Brama.)
Honra 1 como á padre al que tiefie el doble de edad quo la vuestra.— (Fo.)
Déo *se al auciano profundo respeto y sus hijos están exentos de ir á ¡a gumra.—(Confucio.)
Guando llegue nu anciano, los jóvenes se pondráu de pió.— (Osoris.)
La ley previene que los ancianos seau respetado» como aquellos monumentos, cuy js restos se conservan religiosamente.— f Oifeo.J
Los jóvenes deben respetar á los viejos que son con respecto áello-; magistrados y padres.—[Ñama.]
Nu os moféis dei viejo, porque muchas veces la sabiduría se oscon le debajo de la arrugas.—(QdifiJ
Observad como «ieber reugios.o la coudescendeucla para con los ancianos.—(Mauoo-Capac.)
Levantaos delante del que tiene el cabello blanco y honrad la persona del auci¡»no.—(Moisés,)
No es agradable.—Las personas que concurren al parque de Isabel 2. * por las nochea van á divertirse. Eu aq iei ameno lugar se esparce su ánimo, y olvidando los trabajos y mista los sinsa boros del dia. se distrae su imagimeiou cou la música, el movimiento y la contemplación de las bellezas que le favorecen con sus encantos No está b.e.i por lo mismo, que la miseria y la desgracia lo elijan como pu.ito apropósito para invocar la caridad. Si-allí s«* vá á buscar ei olvido de los males quo aquejan á la humanidad, mal podría conseguirse tal objeto teniendo á la* vista objetos qu * los recuerdan Los ciegos verdaderos ó aparentes, que las senioras de la noche son encu »ridoras y lo confunden todo, asedian con sus peticiones á los que van al parque sacando partido con astucia de la posición eu qqe la» exigencias do la galantería »jolocan á las p uñonas del sexo fuerte. Ésta, pues, puede decirse que es una limosna pedidacon e*copeta, porque muchos que se ha labau tal vez imposibilitados d; hacerlo, no se atreverán á rehusarla delante de una dama á quien acompañan ó galantean, ateudido que eu todos es inuato el djseo de aparentar mas de lo que realmente se tiene. Parecen«)» por tanto que ¡os pobres debieran o egir otro luga mas apropósito para invocarla caridad pú* b ica, porque, lo lepeti nos, «os que por la noche van á aquel sitio uo lo tiac^u cou eifin de llorar lastimas ajenas, sino con el de olvidar las suyas propus gozan io dealgun.is momentos de distracción. Si debemos mirar con compasión las desgracias del prójimo, no ere» mos qu«* nos esté prohibido hacer lo mismo con las nuestras.
Baños.—Varias personas nos han dichoque los baños de mar están muy concurridos. Nada mas naturai: cayendo fuego del cie-
0	jujto es que se busque el agua eu la tierra, aunque el agua sea salada. E11 Duba de'« mismo modo, que en todos loa países tropicales estos baños convienen. Son tónicos y devuelven por tanto al cuerpo el vigorque el excesivo y continuo calor le hace perder. N'ió»tro bulle sexo particularmeute debe hacer frecuento uso de ellos. Los óigáUQs cou ia acción del agua salada desem-p.man mejor su* funciones, y ia sangre se euriquece. E itre nosotros en el mar es donde principalmente las mujeres deben ir á buscar ia belleza.
Util invento,—Mr. Hipp, director de la fábrica «le aparatos eléctricos doNeufchatel acaba de inventar uu aparato para fisca-.
1	izar ó intervenir la marcha de los trenes. Se lia establecido ya en la línea de Bale-Osteu, verificándose la fiscali zaciqn en la estación principal de esta última ciudad, donde se sabe por este inodio cou exactitud matemática, n»> solo, si el tren marcha co» 1 demasiada lentitud ó con sobrada velocidad, siuo también el número de wagones de que se compone. Con la ayu«1a do este aparato créese que se poiiran evitar en lo sucesivo todos los accidentes que provengan de la ocupación de la vía ó dei choque de los trenes. Un maquinista de la línea citada, que no creía en la exactitud del aparato, quiso ponerlo á prueba llevando su tren unas veces á poca y otras á m icha volocida I; per«) arreglando la marcha tota! de modo que pu líese llegar á la hora fijada al termino de su viajo. Logrólo en efecto, psro apenas bajó de la locomotora le anunció el jefe de la estación que se le habia impuesto una muitade 50 francos por irregularidad en la marcha. El experimento fué concluyente. Hó aquí algunos detalles de la invención de Mr. Hipp. Colócalos sobre los rail» de kilómetro eu kilómetro, hay unos botones parecidos á los de ios aparatos telegráficos, que por medio de uu alambre eléctrico comunican con el aparato esta-olecid ) e » O te 1. G » lu vez que pasa una rueda por encima Je uno de dichos botones, un punzón de acero del aparato traza Una sèrie d** puntos sobre una t¡ra de papel que so desarrolla leu tamonte. Ei número de puntos corresponde en consecuencia al número de wagoues de que se compone ei tren, y por ol intér-valo que media de uuos puntos á otros, puede calcularse fácilmente la rapidez de la marcha y la hora lija eu que el convoy se halla en un punto determinado.
Nos alegraremos de que se consiga'.-Hemos aido, cjecir aue los ar tintas que compouen ia compañía de zarzuela están dan Jo los pasos ue :os ir¡ »s p ira in lucir á ia s *ñ >ra ftirrejon á tomar parte en* sus tareas. Mucho nos alegraremos de que lo consigan. L i adquisición d« esta artista con vendría mucho á la compañía on la que las partes principales no, abundan seguramente. Y ya queso trata de lograr ese objet.» ¿per (fie no se hacen también pr«)posiciones al Sr Ola pera n id sw i» i Ia bii l.i H i mntv s i ■ i contrata actu il monte? La compaia* caree* de barítono y sin ét difioiluiente podrá dar vario-daiáíñí fuucioues do apro, bien entendido, ijue desóe'jae el pá-biieo qaids Ideili« sai.ñdeh >. Jj’ig traaeno, que loi do« mencio* nnln« artisti* proferirán ganar algo, aunque se t poco, á estar can loa brasas cruzadas gastan la la que ñau gao*!«, Si aa lea h
“Considaraudu qtte convendrá .i inucíios de nuestros sus.-ri-tores qne al pardean «o ;‘‘Ua.itnW olif tar” 1Uu.»r l u- vacas a la semana ¡as noticia* minares ¡ a n > >,¡ ms >« « u >s, lia n .* resuelto variar el dia de .nuestra ¡irada aiié d •* le lu pr ..ti a i se nina oeia o., ju .'vea en lu^r la .a.,* ionio«, uo i lo anal, ai lo pala nosotros ei ¡üistn > tr ió i¡„‘, ¡ ,, u w u l(¡dC auSlJ.vlC1
buena parte ■ te uue«tras,iscrici .u ”
. ecOMmía.-a» lia rea,.« la reaiant n.ent rica) uu . nueva y muy cariosa das , da c i-da, ie« de vapor. L. earbo., de p.edra reda ndo a p „vo inyecta en el llegar por m «dio- do u.,a eo, rio ue d • air feo n , i mido, *6 enciendo y ar le con un» ¡am i e.ur mal «m . ¡te me isa.
“.i.K¡í±^<l,S>! '[fe *	'«•» • -l> r.p,r os
que 11 j se h «/ 1 .»en «a l) ei polvo de ia
m Byst >11 ( Amq-
Jo iti g inora ìfirn 1/ lia j S3
mucho mas abundante. Es le exu* 1 autes eu util.za.* de osto ih Tío i«js-dospsî- Jicios y hulla.
CtACtiTlft
Dmniugo.—Sau Feruiiu obispo y mártir y el B uto Lorenza de Brindis—instruido F *r niu.eu i is cíe ic¡ i.s bajo la d rec.-.ioa del presbítero H »uesio y adoccriua lo ta 11b «*u «su ia vi. tu 1 f¡«e aclamado obispo de P.unpioiiá y en p ».:o te* np ) logró ¡est- au* conipletaimsnte las lágrimas dol pagauisuD S i ene mimó a »iifs-rontos provincias p.u*a nevar ei iiómbre «le Dios y su )ii sucia / pa lució martirio ou Arnicas le ó. den del gob rna lor—E. beato Ljrenzo í»ié beatificado por el santo padre Pió VT i es pues «lo ha-ber aprobado bis dos milagros siguientes. Ei p¡i nerosucei«ó c n Eugenia de Apusso sangrándola io rompieron uua arun ia y no pudiéndole restallar lasau're le aplicaren uu .... Lü-, io uno do ■ pañuelos con qna iiuest,-» sau Lorenzo solí , euj ig ir sus .4-
gruuas cuau.dc «lee,a U cauta misa'y ai inom uto se corro a ,ie-ndade taimado que ni una g.uade sangre .a u ... «lia sé advirtió eu ol pedas» de pañuelo. E ,t , Sllt,	ooa in ,r ,
Correga, milaneca. la cnal t n.ieu'Jo uu cáncer „1 peono que los médicosjur.gsb.in meurible, oor haber ab:orto unan .,ri ta i profunda que llegaba casi al cerazeu invoean io ai b ato Loiv ina y prometiendo ayunar tres sábados en honor suyo quedo en el ucte peifectauiiruiu eurada.
Tambimr se citui los sautos Claudio, Nie isirato, Oastorio Vlotorino, S.uforiano, Peregrino, Lito.ano, Po.np vo, Lxiqu. >’. Papio .Saturnino, Gorman todos mártires,Id.modito XI papa. O Km
y Vilebaldo y Eddas y .lidio y Con ml y Pe.i« y A pos, Pedro Fmeno, Pantano confesores, Kdüburj abadesa.
»1110 OOIS-
vírgen y
Lunes.—Santa Isabel rema de Portugal y sau O I m obispo.
Asombrosos son los ejemplos de tudas i is virtu , s que hoy propone la iglesia á las señoras cristianas eula persona «ie esta santa leiua. «lúa c iridai con su p.ój uno e:n medula, un. r.e.s.gua.-aon admirable eu los traeajos, grau cap p or la cea ••«„«¡ou le' ,s picadores, extremada mbrtlñeacioude sentido', laoanos, Jal cu los oheios propios de su seto, tu os s m rasgos le, su iaoauaua vida,
dignos por cierto de i.ínt icio.i y también de aJm.r.ic.o.i.— o« milagros que este santo obispo obró ou vida y on aia. r.e fueron m ucnos y muy grandes; pero silo pondré.« »s q i L un y cou brevedad y luó cou uu moco q ie in i lo y sio lengua de u iciinañt to, tué a su sepulcro, pero eu ei camino vid al santo vestid i de pontiñcal y el santa le sainló y al instante lin i o y se encontró con lengua. Agradecido el m „«o prosiguió su camino y ll g . al sepulcro del santo lo dio las gracias y púohcamjute r ti tó el milagro.
También se refieren I03 santos Procopio, K daño, Colom me Potuauo, los santos monjes Abrah imitas, y .MJ lides de porto, todos mártires Auspicio obispo, G.'imbaido Teobaldo abad corad-sores, Witburga virgen-
FIESTAS EL X.UNES Y MARTES,
Circular.—El lunes principia en San Isidro la misa del Sacramento á las 8 rezada de hora de 9 11 y 19.
Misas solemne,.— El lunes y m irte* 011 la Cat dral la da tercia á las tíj. Ei I ir íes eu lió ia C itsdral ala« di Ene! E«, > 1 r i 111 Santo, Sau Poíipe’ Ciir'ragnáó'C« nóutério'gen"V.it v parro.pii 1 do Guauabacoa la de ánimas con procos on. E¡ martes en Sau Isidro y San Nicolái á San .antonie d « Pada 1- Lu Santo Domingo y on el de »íuauabacoa al Santo Padre fundadora las 7.
M,sarezada de áuim.s cou procesión. —XI timos en lns parroquias y 011 Sau Juan de Dios. Eu San Isidro, Mouserrate y Jesús del Monte solo procesión de 7 A 8.
Catedral.—Fiesta por la instalación de ia órden de Isabel la Católica.
Corte de María.—Dia 8 do Julio.—Correspondo visitar 4 Ntra. Sra. de la Concepción 011 S. Felipe, Sau Francisco y Santa Clara privilegiada. Dia 9 á .Xtra. Sra. de R,‘g a en .■ 1 íS.„n¿o Cristo. E11 Guauabaet-a á Ntra Sra. de la Purísima en .San Francisco. Dia 9 áNtra.Sra. de Regia en la parroquia.
Los Sres. Sacerdotes quo quieran aplicar el ito ».••• „ ¡» déla misa cou responso al linai por oí aima dol E.vcnin Sr. uú Bou.lacio de la Cue.-d, 1 y G m/. ales L irriua ' 1 po lr.ru na .el miércoles lü del corriente do 6 á 9 en el couvent Fdo San F |.p.j, donde serán grati (loados con el estipendio do dos pesos uu real.
H/iKANA 7 ä»ß JUJLIO
VACUNA.
Domingo.—De 11 á lá en U Sala Capitular,
Idem.—De 8 4 9 eu Jesus del Monte.
Idem.—De tí á 9 en en la Beneticeucia,
Lunes.—De 8 á 9 en Sau Nicolás.
Idem.—De 11 á eu Beleu Martes.—De tí a 9 eu ei Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á Id en el Mouserratu.
Miércoles —De 11 a Id eu ej Cerro.
Idem.—De 11 á Id en Carragnao, iglesia del Pilar,
Jueves.—Deci 4 9 en ei Santo Angel.
Idem.—De 11 a Id en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a Id eu Jesús Alarla.
Miércoles.—En el Santuario de iteola.
Sabado.—En la Casa Consistorial de idom.
«•acmtMtmi» 4t u-nan*. -Primer .... — 1). José Rodon
do, Obispo 18.—D. Valentín Catalá, O-Reilly 11.
d'Vjuudodistrito.— iJ. Cayetano Garvuo, Sol 11.—D. Teodoro Ga iairdet, Comportela IG7.
Tercer distrito:—í). Luis Le Roy, Prado 70.—D. Vic-mU Valdés, Gervasio lOd.
Cuunu distra.— D. José Vilait 1 y Ruiz, Es.obar 14t’.—Do Francisco Castells, Figuras 4U,
tital Jasada Adiar.ti lil. —Diputa ia« ! ■ n ;s. — L . . ion,), , t doña Teresa M mtaivo de Echarte, y dona .»liria dolos Delires Ernbil de Rizo.
lieal Cas i de Beneficencia. 1/ Maternidad.—El Sr. dip¡u..Jy vocal, Ldo. D Agustín Saavedra.
àstio de San Jasé. — « iiier general de artos y orioins —El Sr Vocal Ldo. D. Pei io Martin Rivero.
Casa ¡¡eneral de Dementes■—tít Sr. Vocal, Conde da Lagn nillus.
AVISO.
Desde esta fcclu se In, Incito e irgo de la agencia do esto periódico é Imprenta del txjpuunu en ria iti^go de Cuba y su jurisdicción el Sr. Dou Juan i*creí Dubrull.
Habana, Julio l.° de 18G7.
LIBilOS EIMPllESOS.
Obras del Vjg risa en sor don Uariañi» tu'les y Cusaderull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido on tros ho¡as opográiicas y uua historia. Contiena lo« ferro-cvrilos de Vdias nueva ó tronco principal del Ueste, de - AI uriana», dal Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene-ios cinco distritos de la capital, ei de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo* en la tercera los de Pacatos Grandes y (Quemados de Aíariauao También hay oja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piaño de a villa de Guauabacoa; idem de Idem de ia camoaua de las Pozas; ente coas uua tupográliea que comprende todo el territori
a de tros hojas: jñ que tuvieron
lugar ios hechos de armas, eu cuya orla decora ia carta anrojfra fa deS. M. la Reina Di Isabel H'[Q. D G.J 4 la isla do Cuoa; y
dos piutorescas que contieueu: uua ei pueh 0 embarco de Don Narciso Lopez al freme do lo- ..ir.io, el pueblo de Bahia Honda y disemoarco dui genera. J Eua al freute de las tropas ospauolas.
Se ballali de ventaeu el estaoiecimiento de los so. lain y Fernaudez, calle del Obispo y on casa del autor
le las Pozas y dus a invasores; y otra aïauuo
.res Char talle dula
PUeota núm. 4ó. Eu Guauabacoa calie del Campo nonio
Ke los J tiitífiiilotí <1 o i'uz <»c lA-. lil.il «I«; CiiUa y Puerto-ático porci Uscino, é Unito. Mr. D. ld.lAiir.il» iitnso y «léLnciiurcs, itcgenic 11 i Ia ite.ti AmlieintíA ale 1a tiaoa.ua. Segiiudn Cilicio 11 corredili a y iiiiiiemiila.
Terminali,« ya ia uueva eJicioa de esta mipor-
tantísima obra, bállase de venta enei Descaen«» da la luapreuta de la (íaoeta del Q-obiern» Superior
civil y en la librería de Charluin, Obispe, lil, a
precio de 4 pesos '2 reales cada ejemplar
FA3iJLA$ Y CUBI i'ÜS .MllALjES,
jou un diccionario enciclopédico para la inlaucia, por ci non 1 Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda partí.
Esta obra adornada cou 91 láminas tiradas a parte, l>r. sil > señalada de texto y adoptada eu les principales estabiu.-. ii .t-nios de España.
Se veude á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Libri na do Hernando caiie del Arenal, al por menor y al por mayor, so aoouu UU ¡¿O pjeu obras dirigiéndose al autor.
Callé de San Bartolomé unrn. -4 Madrid,