
isa primera medid» <1« seis metros noveñta y dos cen'¡metros i fian», treinta y_tres •■■«-nos cuarenta y tr.» cbuu , .ros d , ,d j0 y 5 muiros 95 centimetro? en a íroute de fondo y eu su so 'iati» medida o sen el martillo, ociu» metros noventa y dos emt-f'metroe do frente por nueve metros de tondo, tasado todo eo caro tnil doscientos quince escudos trescientos ochenta y ocho l<!ilési®,s- Y liani 9UU ocurra en dichj dia el que quiera h icer "'giaray publicaoiou por tres números de la Gaceta oüeial libro Ü presente.—Hadan i y Agosto 17 de JeJt>7.—Teodoro Sanche/.
Por dicroto del señor Alcalde mayor del distrito de Jesus Mutis * consecuencia do ia testamentaria de don José Muñoz , ;a|es se previene que po espaciu d>- (luz dias c iusecutivos , ,o Gaceta oh rial se anuncie que don Pablo Urb .neja. esta autorizado para la vente de las S'ervas Tomasa lucuiní edad 47 años, .„ja en oebouieutos c.ncuent t y un escudos, su hija Pe trolla II, edad ocbo años, oficio sirvienta, avaluada en ochocientos C cu los» Ana Herrera criolla, ed.ul ¿ i au es. oiicio costurera, tasa-jos uní escudos. Petroli i G luten criolla, edad 18 años, oti-éocosturera, justipre dada en Jos mil escudos y Genoveva gau-elad 5i) anos coartada en ind ciento cuarenta y siete escudos odio lentos s uolila y ciuco milésimas, por el tipo de sus respectivas tasaciones y con 11 condición ne exhibir el precio al contado de que re a ljudiouiá al mejor postor en el acto que se celebro a las ouee de la mañana uel onceno día en la puerta del ju/.ga lo calta Ja del Príncipe AiIousj uúin. 225.—Haoana Agosto 7 de ¡¿gj,—Eugeuio Poniou.	R 24
Eu el expediente promovido por D. José María de Leon pa jra legittimo do los menores D. Martin, L>. Antonio D. Francisco Y doña Kal'aelu para acreditar la necesidad en que se Hulia.ii, y utiliuad que repon au con la euajeuaciou de la casa de su propiedad do manipostería, tapi is y tejar situada eu la calle de la Habana uúm. 26l f que en esto concepto se le babilit ■ para ella; pa dispuesto et or. Alcalde mayor del distrito de Go un ante mi, publique en la Gaceta oficial por el térmiuo de 3J dias estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha sido tasada en 8iete mil quinterno* noventa y cuatro escudos ocaocient s y veiu-te vinco milésimas en el me or poúor, atiu de que ios quo quieran hacer proposte oues ocurran á verificarlo. Y paia su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Agosto do 1867. I oudo-,ru Ssnchcz,	11 24
Ei Sf. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, couiecueute á los ojecuuvjs seguidos por la Cajú de Ahorros anitra dou Jull > Ponce de Coen y Cusiro eu cooro du pesos ha d.spuusto se aunucie al pùb ico lia terso señalado el día siete Je Setiembre próximo á laa unce de su mañana eu el Juzgado de su aria, site eu ta calle de la Amistad num 120, para el remate de 1» casa cabe del Mun« ríate núin. 2, tasada eu diez mil cuetro-c¡tos treinta y dad osen 'na «isco-ntas cuarenta milésimas. Y p.msu publicación lib,o la presente. Habana 8 de Agosto de lij67.—Gabriel Ramile/.	* lí 45
Eu el itici leute a la tes'amentaria de deu José Benito Fernando/. p:omevido por don Antonio Verga eu cobro do pesos ba dispuesto el señar Alcalde mayor del distrito de Colon se aminole eu tres uúineros consecutivos de la Gace.a oüeial haberse señal»,io el dia primero de Setiembre próximo á la una de la tarde .eu eljuzgado pava el cuarto pregón y remate de una casa situada aula calie deTallapiedramarcada coueluúm 9, retasada en s,e-.te mil treinta y ucho .escudos ciento cincuenta y cinco mi-Uésimas. Y para quo teuga efecto lo dispuesto libro ia presento.— Habana ugo.to 20 de 1867.— »istituì Pimentai. lí O 28 Per disposición del Sr, Alcalde mayor de Jesus Maria y por ante mí á consecuencia de las diligencias promovidas per los ño rederos de don José Maiia Bustamante para sutisfacer ¡as deudas que quedaron 4 su fallecimieu o está dispuesto y señalado el día des Uel entrame Setiembre á las doce uel día y en las puertas uel juzgado para el mínate de tros cabañerías de tierra en la juris Jicciou oe Jarueu cuartón de Santa Ana tasadas cu trece mil escudos, la casa de vivienda eu mil trescientos novanta y nueve escudos la casa bodega armatoste eu cuatro mil ochocion tos e ncuerna y dos escudos, líosario Gambali en cuatrocientos escudos, Jasé María y Mateo en trescientos escudos, un chivo capou eu seis e.cudos, cinco cu ivas quince escudos, un c.li.vu cinco dos escudos, ascendiendo todo 4 diez y ocho iud ciento setenta y cinco escudos q uuioutus milésimas. Y para su punii« eduli libro la presente. Habana y Agosto 26 fie 1867.—Manuel Padilla de Aginar.	R X 28
A consecuencia de los autos del intestado de D- José Lti ez y Paz. ha dispu -sto por auto ut et señor Alcalde muj or de Heh-u se anuncie al público poi tres números consecutivo) de la Gaceta oficial e tai », Halado el d<a 29 dei corriente A las once de su inmuno para el remate de la esclava Maria Eligía criolla,como de 114 anos de edad, do oficio lavandera, coar.eda eu novecientos cincuenta pesos a ñu de que el ,ue desee adquirirla ocurra el dia y bora seuulados, ai juzgado, sito en la calle de las Vir u Íes numero i, don le ha de tener efecto el acto. Y para s i cumplimiento libro la presóme.—Habana Agoste 22 de 1867.—Juan Hegueua
K X 28
• onvocATtmus
El señor Alcaide mayor del distrito de Belen por a ite mi, en .los autos del iutostado de doña Merco les ¡juttrez, eu auto de o te día, ba declarado únicos y universales hele ieros de la antes dicha sin pe juicio de tei cero, de mejor derecho, 4 dona Maria di Jesús Arcadia y don Josa Ladislao ¡Juárezy Romas, don Juan Leonardo, di ña Mariadel Gármen, doña Francisca, don Andrés Eleu ter.u y doña Mana Josefa Petronila .Juárez y Miranda, convocándose 4 et tus poi veinte números déla Gaceta oüeial para que se presenten en esa dilación c m los documentos que lo acrediten 4 d dueir ;1 deiecho que les asista. Y para su puUlicacion libro Ju ormante.—Habana Agosto 23 de 1867.—-C4rlo» Laurent.
F	G 30
Juzgado de paz de R'gla. —El señor don Fernando del Pino Juez de P i. de este distrito ha di-puesto so cite por ia Gaiela oficial á duna JasefaGalviiU do R tiz ve ina de este pueblo eu la caña Ad Barroco uúm. 34 y cuyo paradero se ignora para que a
--'Lt,.mzca%,‘¿«!5,j‘a/^u HiMWts dal “iw.ils.á
&e.»tar elacto de conciliación quo en cobro do uní novecientos treiu-tu y seis pesos ciucuenta centavos le establece don José (Jane •debiendo concurrir al acto asistida de hombre buen») y pudiendu hacerlo tamuieu provista de los medios que favorezcan su iu eu* cío. : apercibida eu su doLctu do que se dará por evacuad á su perjuicio de quedar incurso eu la multa de cinco escudos y en «1 pago de costas, de cuyas circunstancias queda advertido el domandante.—Regla y Agosto 27 de ltí(57.-—El Secretario José Muría Cu tro.	G 30
Alcaldía Mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del Sr. Alcalde mayor de este Partilo eu los autos ridati co«, »o anuncia el fallecimiento intestado de don S cundino Capilo vecino de Bolondion, y se convoca a todos los que se crean con derecho a heredarle p »ra que comparezcan en esto Juzgado por mi oficio en el termino de treinta dias.—Alacranes y Agosto 22 de lj>(J7.—Martin Colmilo«.	Q £9
El Sr. Alculde mayor de Jesus Ma »* y por ante mí, en vauío de esta fecha, lia concedido a doña Muía Gregaria Rita .üarciu, eu vitad de la ausencia de su m irido don Antonio - Pie Ira Castilla y del apoderado do ó ite don Cornelio Goralt, 1» habdkac on que ba solicitado para la enageuaciou do una casa «de su propiedad situada eu la cade de Acosta numero 111, au-. tes 58, que lo fuó adjudicada en parte de sus dotale* ou la suma de lti,UUÜ escudos anunciándose dicha venta por este órden, ..pira adjudicarse u! que mejor oferta hiciere, partiendo del tipo do la estimai ion que sirvió para dicha adjudicación de la finca.—
• Habana y Agosio 2ü de Í8Ó7. — Ursuio Dobal.	G 29
Juzgado de la Capiiuuia general, escribanía de guerra.—Por disposición del Juzgado de esta Capitaniti general y por auto mi, á consecuencia uo los autos testamentarios de D. K imon Pintó esta mandado s anuncie al pub.ico ñor medio de la Gaceta oti «¡al de esta cui iad y término de 30 días las adjudicaciones propuestas de todos los bienes de ia señora viuda doña Mari «na Payan por los dos tercios de sus respectivos avalúos y cien pisos mas ó sean por ia suma de setmta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales so rebajarán I >s impuestos que sufren dichos bienes y que ap i recen de la certificación do h-potocas si hace pago di loque lo corresponde por razón de gananciales y del quinto: que en lera á ous bijas mayores doña Asunción, doña Mariana y Uoiia Josefa y asegura a ios uieuores D Kamou, l>, César, doña America y doña Irene sus haberes en ja estaucia iu-uiud ata ai paseo de Tacón para enterarlos eu alguno de ios casos de ia ley, abonándoles el interés d ; un seis por ciento anual si *e sepaiaude su abrigo cuyos bienes mices son: una estancia eu «I partido dei Liyauóal »Sur de la bahía de esta capital, compiles ta de una y media «‘.aba i ler i a de tierra tisada en veinte mil cua trocieutos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimo* la cual reconoce impuestos doscientos ciucuenta y cuatro pe os: otra estaucia en el mismo punto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra CJii su casa de vivienda tasadau id.ez y ocho mil doscieutos noventa v nueve escudos ciucueut • y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu manglar y arena en la ensenada de Guusubucoa de dos y ino lia cabalici ias y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por uu costado ei rio Luyanó, tasa io eu cuarenta y si to mil seiscientos ochenta y cuati o escu los y de que corresponden á la testamentar a solo veiutiy tres m t ocbocie tos cuarenta y dos escudos que os la mitad por corresponder la ora ádou Severo Portas: un ter-reuo yermj situado frente á la cas i de salud Quinta del Key, tazada con exciusio'i de la nuer a que ocupan ias tres casitas de malera pertenecieu es á don Severo Poi tas en cuatro mil setecien tovuaroiitu y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales eu el paseo de Tacón frente á la quinto de los Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil peso ; uu terreno como de un cuarto de caballeriueu el barrio de Couclia entre la calzada y calle de Villa-nueva tasada eu d e y seis mil cien escudos Lo que se anuncia u. publico para que los que quieran mejorarlas ocurra A veridcnrlO á la esenoania ue guerra de esta plaza.—Habana y Agosto 8 de I8ti7 —Antonio Maria Muñ«z,	G ‘^4
El señor D. José Gabriel Pagés. alcalde mayor del distrae dé 8un Un-tóbal por ante mí en U testamentaria de D Juan Jo¿ Marqueti, ha dispuesto que eo tr .uta números ¿do la Gaceta oficial se publique ei plan de adjudicación propuesto eu dichos au-•tos y en el siguiente. La viuda doña Marta del Carmen Díaz pro pon« adju ¿i<aT->e en pagos di sus haberes in casa situada enes ta dudad calle de las Virtù tes número ciento treinta y ciuco ta-•ada en veinte y nuove mil t escieutos ocbo escudos, cieuto troiu f* y cinco milésimas; y trece ucgios de ámbos sexos y distintas «dados avaluados eu trece uní seiscientos ciucuenta escudos, de plata; todó por el precio de * us respectiva» tasucioues, Y con el ün ue quo el que lo desee pueda mejorar las pro posici o ww, cuinpbeudo lo dispuesto libro la presbute. Habana juiio lñ de I8ti7.—Por ocupación de dou Gabriel Kumiroz Felipe Marta 8oya.	K 3á
afhno.
El S*. Alca’le mayor del distrito de Jesus Maríi ha dis-ípuesto se convoque AJusodel Kosario Dole padre de Pablo Po.i carpo K&mos; pata que se preseti e en e¿juzgado á manifestarsi qu eie ha erse partei-u defeusa de su hijo en la causa queso le s-gue per hurto de her-uinie titas de zapatería; apercibido deque '<|»edarA expedito para nombrar curador. Y pura que se evacué ia convocatoria libro la presente. Habana y Agosto 24 de 1867.— Manuel Padilla de Aguisr,	° G O 3lf
Juzgado de la Capitanía genera’, escriban i a de Guerra.—A |On»ecueiicift de los amo* del abiutestato del (Jo man clan te de Mi* ñc’.as de caballera don Felix Arnau ba dispuesto »*1 Sr M .gistra-1 o Auditor de Guerra de e»te Ejercito y Cap.tauia general que por irei numero» de lo» periódicos de esta cap.tal Gaceta oficial, islario de la Marina y el Sig o »e convoque Á los que quieran ase-gurar la suina do dosimi escudos correspondiente a a menor nona ¿er«»u A - .au a tin de que ocurran a hacer » m proposicio-'íi**« á este Juzgado de la Capitanía dentro del término de nueve ish conialo* desde la publuaciou del último anuncio, en la int -igeitela de que dicha aseguración hade hacerse en tinca urbana, cuyo ^ alor ba de exceder del tripiede laca*'* lad que vá á »••gn x»ur«e. Y para que tenga efecto lo dispnee«., eu la G » ceta oficial
° 14	en lH Hiüihua en 23 do Atro sto de 18Ó7, -Auto-
En los autos promovidos por dou Gumersindo VaUé Her. na"de. e-mtra doú iGonoepoioii Lop«/. en cobro do pos . , ha d.. -puesto el señor A.clde mayor do Joaus-M .rmy p..r H*,te 1,1 ’
óor tres números úe a Gacetaofiu.Iso ultime a don All omo
M.irtiuez paraq«e deutro de qniu o dita ocurra á oponerse 4 laso-hciüut de su c miorte relativa a tjue se le auter.ee pa n representar en este juicio o a gestionar por ella, apercibido de q1'« «“ defecto se ¿tor w i a iuella. aut¿nzae.on o se «otemHra con el Fromoto üscal del juzga lo.—Habana 2b de Agosto de X8b7, Manuel Padiúa de aguiar,	.	, ,
E, señor Alcalde iniyordil distrit i do 8aa Cristóbal de m-ta ciudad en causa que se sigue, ha dispuesto que so convoque 4 don Luis lioco, italiano, para que 4 primera audiencia comparezca 4 evacuar un acto de justicial—Hahoua y Ago to 14 do 1867.- Gabriel Ramírez.	, ,	" Y ,	,.
El señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana lia dispuesto se convoque 4 dou José Suarez natural de Asturias, solté ro, de 25 años do edad y do oficio sastre para que se present ■ eu rste juzgado a satisfacer la multa de ciucuenta eicudos en qno ha sido conde ia lo por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesioues 4 uou Manuel López Feruaudez o en *u detecto ingresará eu ia Real Cárcel á extinguir 25 días de prisión en defecto tel pago Ue dicha multa. Y cumpliendo I» mandado pongo ia presente.—Habana y Agosto 26 de 1867.—UrmiW L)obal
El señor Alcalde mayo del distrito de Sun Cristóbal na dispuesto por aute mi so convoque en tres numeres consecutivos do la Gaceta oü ial a d .ña Juana Saez natura de Logroan soliere, d 1 22 años, y vecina quo fuá de la calle do la Habana num. 80.
Y	para su cumplimiento libro la presente, —Habana Agosto 21 do
X867.—Francisco de Castro.	,V..
El señor Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque eu tres números con«eeutiv<?*de la G recta oti Ú»1 a la personas que puedan dar nizou de como tu« vo lugar c! incendio ocurrido en la bodega callo de las Animas es q ,iu» 4 la de la Amistad en la madrugada del 23 del comente.-Habaua Agosto 26 de 1837.—Francisco .la Lastto. G Q 3Q
El señor Alcaide ma,or del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ame mi se couvoque eu tres números consecut.vo» de la Gaceta oficial A don José R yes para que comparezca en el u/. gado callo de la Amistad uúin. I2ü a pro-tar uua ueUarauou. Habana Agosto 26 de 1867. Frauctsco de Lastro. Q Q 3(J
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números cousecut.v^s de la Cacera oficial a las personas que puedan dw razo» de como
tuvo iu-ar :a caída que dio dou lguac,o Xelixde uu ruuro de la
í atliXu .a noche del 29 de Juño último para que comparezca 4 declarar—Habana 25 de 1867: Francisco de Castro^ ^
El Sr Alcalde mayor do este partido judiiial lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria recaída 4 la causa conmr nio F.ancbi do Alfonso por soviet», quo por t,aA	ó
Gacela oficial se le prevenga quo dentro de nueve dtas * la E -c.til)ania do e ta cabecera 4 fin de que se le notifiquen pr-v, deuciasdictada) para el cumplimiento de dtüia R J a ! j ú otorgue carta de personería, eu virtud de que el L. o Uou lia briol do Oliva por liabor lorminado su detensa r«nuncia el p.u r couque Ve repCeutaba; aperetbido de deci.rdrseereUde j hacérsele las iutimac.ones ea loi estrados, prov móudoso e asi mis uto quo so abstenga de enajenar l».e»cuvos Mat o lucumi de 28 años, Bonito carabalí de .ity Fau® iriolla de 27, bajo su mas estrecha responsabilidad y	p
dores! Jarucj y Agosto 22 de 1867.-Jacinto VilUgehu.^
Kl Sr Alcalde tnayor.de oseo partido ha diipuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo,ue 4 dar razón del hurto de un caballo de donjuán L rbiera porpe.ia do la madrugada del quince del actual en el P"“^j“rXo qu¿ para iiu. dentro d) nuevo días comparezcan a d-c arm lo que fes oouate. Jaruco y Agosto 21 de 1837.-Jac.nto Vúl^eim.
El Sr. Alcaide mayor ha dispuesto que por bes números da la Gd»cet i oficial ao convoque á Ion quu puudaa dü *9 hurto de uu cftball > de dou Mateo V« ru quj tuvo lugat t.l día l dol actual ou ol partido do San José de las L jas pzr^quo com-parozoau a declarar dentro de nueve dus. Jaruco y A ost ilp 18ii7 — Jacinto Villa^e'iú-	• ✓
A conaecueucia de la causa formada por U hortaa qu«_ «uf»ió «1 di» 11 dol corriente como a as ocho y media de su mu ai.ael canfina,to blanco José Requería aal-eren cmyóudose de un carrito de reparaciou da la competirá del forro «trnl del U . .te que curs poTaute mí ha disputa «l Sr. Alcalde mayor do eslacu Jad que por tres números co rñsoutivos do la Gaceta ol.cia de la Hablilla so omvoqueu las pera,tras qu . puedan dar razón de e .e Vicho v sus circunstancias pura que dentro do quinto d.a c » upa rezcau en el Juzga o a manif «tallo. Y k üu de que teug-* » »?o o su inserción cu la Gaceta oficial l itro la presento. Bejuca y Agosto 22 de 1867—Jasé ie Ortega, notario publtcm ^ ^
El Sr Alcale mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oúcul A Us poiS')-ua< qno puodan dar ra/.ou de! autor del hurto de una jegua Je don Manuel Nuñez y Filoto, vocino de Nueva Paz; pata qu ,m ol termino de nueve .lias se presenten 4 man.f star lo que les eousie aeerea do: hurto y sus cirounataueias —Y para que terrea efecto dicha inserción libro la presento Guiñes y Agosto 19 de 1867.—José Alejo Banchoz.	u u -
El Se. Alcalde majorde esta villla ha dwpueátcise convoe nueu por tres numeres consecutivos déla Gaceta oñciai 4 don Acento Sanabria, ó sea don Vi-ente Darán y Forrer pa.a que en el térmiu) do nueve dias se presente en este juzgad ) 4 hacerse cargo del trasla io quo so le lia contundo en .a causa que Troque por la aprehensión
luncioiuu ttbro ln pie-
wñité.—Guiñes y Agosto 13 de 1867.—José Alejo Sánchez.
G U
El señor Áloaldo mayor del distrito de Jesús Mariu ha dispuesto se convoque 4 D. E luardo Acu .11 para que seproseute en oí juzgado 4 cierto acto Ue justicia, Y para que tenga etecto la convo -atoria libro la presento.—Habana A ;osaO -J de 18b7. Manuel Padilla de Aguiur.	U ° J
Eu la causa seguida por la herida interr laal negro i eslavo Do mingo Cedro ei 19 deioocrieute oulacallede 8. Nicolás detr isde a pilade enrboir do la fabrica del gas; ha dispuesto el senor Alcalde mayor do Jesús Mama se couvoquen 4 las pers mas que puo lau dar r&zuudel hecho, sus o rcuirsiancias y autores pal a que dentro Je quicio dia eompurezean 4 ser exam nados por lo conducénto.
Y	para quo se evacúe la convocatoria libróla presente.—Habana
y Agosto 21 do 1857.-MauuelPadillado Aguiar.
El Sr. Alctlde m ryorde esto partido judicial 4 dispuesto qui por ties números de la Gaceta oficia, se convoque 4 los que puo dan dar razón de q ueu sea ol autor dol hurto de un caba lo de Ion Federico Ariga eu ol partido de Casiguas la madrugada del quince d d actual para quo deutro de nueve dias se presenten eu 1 juzgado 4 declarar lo que les cousts.—Jaruc) y Agosto 21 de lo67.—Jacinto Viilageiiu.	., ® ^ VV .
A consecuencia Uo la causa turma la por herida 4 José Mar ia VIer.. al oscurecer de la noche del dia 14 del corriente en el col« gadizo do la bodega de la Loma .situada en el partido del Laño en "sta .urisdiccion que cursa p rr aute ini ha dispue.to ol seuor Alcalde mayor de ostra ciudad que por tros números comeen ti vos de la Gaceta oficial de la Habana so couvo |uen has personas que pue tnn dar razón do este hecho y sus circunstancias para que dentro do quinto día ennparezea.t ouol júzgalo 4 tna ufiestar.o.
Y	a tiu de bu inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Agosto 22 de 1867,-José de Ortega uotoriojiuñico.
El soñor Aleal lo mayor do esta ciudad 4 consecueucia do la causa criminal contra don Riimuu iO Calabria por conato do lio inicial o do don A juilino Cándido San Román Ira dispuesto se convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puoJun d .r r«/.ou do ese hecho quo tuvo lugar or lúnes 5 dol corriente 4 U uua de la tardo eu el pueb o do Barita casa h ablución do Calabria para que dentro do quinte día couipu rezcau a manifestar lo quo aspan. Y para su cu.uplim e ,to libro la presóme. Bojueul Agosto 22 de 1867.—José de Ortega, notario uúbli ;o,	G O 29
Et suri r Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto «e convoquen por tres números con-ocutivo* do la Gaceta oüci-la las per-senas que pite lan d r razón de la muerte del esclavo Lsonurdu •leí potrero Ayala do dou Nicolás Martiuez do Valdivieso; para que eu el termino do nuevo dias se pre euteu 4 mouitostar lo que los couste a '«lea del hecho y srts ciacunstaucias. Y paca que tenga Oléelo dicha inserción libro lu prosoute — Guiños y A-gosto 21 ■le 1867.—José Alejo Sánchez-	GO 29
El s-ñor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se .convo quen por tros núin. cause.ut.vos de la Gaceta oficial 4 las persa-a aS uao hj coas iclore.i coa derecho á ua caballo, color inoato, co* uu Ue seis y media cuartas de alzada escasas, castrado, calzado, alto de ros piós y bajo de las manos, lucero corrido bast a los bel f,s cabos ral pelo que tiran 4 negros y algo omasos, ojo rasco, muy estropea io y flaco, con todo ol iomo matad*; el cual b. sido recoinlo a dou FedroGruz, 4 virtud de causa seguida por hurto de UU c.bailo de ,). 8 alomé Meza Aguiiar, para que en el término de nueve dias se presóme i eu este juzgado 4 deducir el que les usista. Y par. quo teuga efecto d ehr inserción libro la prosélito.—G.liues y agosto 13 de 1837.—josó Alejn^SanC rez^
El señor alcalde m.yor del distrito de Sin Cristóbal Indispuesto se convoquen per tro números seguidos de la Gaceta ob-cial 4 tas personas quepuedau dar razón del a rtor do la taismoa-ciou de las firmas de los seuores Samá, Botolougo. y cotnp nía Meueudez, Tr-mcoso y compan a y estala 4 Ion J uan IJat.oirez y Uou Manuel Fernandez eu el m-sdn Enero de 18fcb para que al siguiente .lia de ia ultima convocatoria coinpirezcan eu el juzgado 4 doclanrl .— ilibaua Agosto 22 de X8J7.—Lio. Agustín Valerio.	G D 38
Por ñivo proa ido por el señora'colde m yor de esn» villa en la cau-a forma la o.mtra don Mauuel González y dou Benito Lo pez por heri ias z ■ ..ns -citeu iia de ha nina quo tuvieron, s t h a dis puesto convocare., tros números de la Gaofeta oficial 4 un lodivi-duo conocido c..o •; nombra de D. Genaro para que d ntro de quinto di» de.pu.s de. ú t no a anciocom narczca ¡adeclarar.-Gaan.-i-b acón y Ag arto 17 • le 1867.—Luto J Marín.	G D 28
Por el erusuiiie y en airtuddc uti.a'idencildel señar'<l«n Manuel Leal Mor .n Ju.z de piimera instancia de liimdad relren-d ado por el escribano dou Mauuel Aparicio se cita, llama y em-pl.za, 4 todos los queso crean conde.ccho 4 hcre wr los bienes del pardo Josó t r.ucisco Doua.ngiiez natural de rrimdad hijo natural de Luis Ñapóles y ’.o Maria de la Luz Domínguez Veo), ir > de esta -rae falleció intestado en la vrlL de Lreutuegos, para que er el termal > do 20 días áoroutar desde su rnser.iuu rula Guco;a oficial comparezca eu este juzgado por medir le procurador en forma 4 usar del que se crean asistidos bajo aperciOi-m ieu io de que eu otro ca-o lea parara el perjuicio que haya lugar. —Trinidad y Agosto 16 de 1867.—Mauu.l Aparicio. ^ ^
E s. ñor A caldo mayor de Bden ha dispuesto por ante mi une por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a doria Liara .Suarez y. aduna Dolores Galicia Valdés para qno se pr ..ente en el juzgado calle de las Virtudes num. 1 4 evacuar un acto de justicia.—Uabaua Agosto 22 do 18 7.—Lar.os
L^'e!Honor don Manuel Urbauo Sauchez Alcalde mayor J la villa de 8au Autoui ■ y su partido judicial: Ue dispuestoto qu áconsecuencia de Us diligencias formadas por las contusiones que so .ufii¡ó el asiático Guillermo per dos farros que cusir» ou« cauchando en H estación de la Güira con obg-to de u .irlos a! tren do carg .s el cual estr.nquero ha dispuesto quo seconvoqueu por tres números consecutivos 4 las personas que puedan lar rozón del hecho y su* circunstancia» para que en el termino do quinto lia se presenten eud jugado a Uoclarirm. 8aii Anto-..... —....	n lu íj —t.Sn Tii-á .loaauiu Leal*
A aousecu-uci» de la causa formad r jrara averiguar lor nrot -vos de lu urueite uol »Siálico Vicente Campo, nar.ou L'aqtou, soltero; servicial y de 32 anos de o iad que sucedió el d¡u 9 del actual 4 ins ocho de ia mr*ñ na en ei Rincón ha dispuesto el señor .1 cuide mavor de esta ciudad su convoque por ties números consecutivos de iti Gacetu oficial alas per.eiuas que puedan dar ra-zou'de ese hecho y sur circunstancias y parientes del finado pura qu i dentro de quinto día cumpliré/,o-., eu el juzga lo ¡os primeros a manifestar lo que repan y los segundos a expresar si quieren ó nó mostrarse parte en dicha causa. Y par. su publicación libro ia presente.—Bejucal Agosto 26 do Xs67. Josó do Ortega, notario público,	G U 28
A consecuencia do la causa formada contra don José L itares porharto de tres copas de cristal en lu tonda “El Prog.en,” de
dou M iiiuel Vázquez lúa dispuesto el 8r. Alcaide mayor «.lo esta
ciu lad se couvo jue por tros números consecutivos de la Gaceta oficial a la i personas que p ledair dar ruzou de ere hech > que tuvo lugar la noche del lOdel actual y sus autoras para que d -ntro «recinco dias después dei último anuncio comparezcan a manifes-ta; lo que sep t i. Xr paro su cuinpri i-iento libro ia presente. Bejucal y ygosto 20 de 1867.—José de Ortega, mrtano publico,
i -	11 11	G O 28
Por auto provisto por elsen r Al.-a da mayor de esta villa en la causa formada por hurto de varias piezas de ropas u don Manuel Jorge se lia dispu sto convocar eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que teugau couocúuieuto del hecho p ira quo do i tro de tercero lia comparezcan 4 declarar. Uuaitabac >a y Agosto 17 de 1867-—Luis J. Marín G O 28 Por auto provisto por el señ rr Alcaide m iyor do esta vida en ia causa formada por escala.niauto y rob i á don Josó L'apalleja en el partido de Alaimgua, se ha dispuesto convocar eu tres uú« mero« consecutivos de ia Gaceta oficial 4 la¡ persona) que tengan cocimiento del hecho para que dentro de tercero dia com rarezcau 4 declarar. Guanabacoa y Agosto 18 de 16b7.—Luis J. Mariu.
G O 28
Iiu la causa criminal seguida contra don Rafael Hernández y otro) por plagio de siete negros emancípalos, ha aispuesto el 8r. Alcalde mayor del Distritj do Jesús Mari i, auto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique 4 dou Josó Gerardo Domeuech, natural de Sau Antonio de R o blanco del Nurte, vec.no que fuá de Matanzas, dueño de ia fuudicion de Bemba y propietario, ádou Hilario Poyo, natural Je .Santa María dol Rosario, vociuoque fué tamoieu au Matmzas, casa Jo, lacrador, y de 46 años, y a don Mauuel Antouiu Gonza ez, natural do Asturias, vecino que fue de Matanzas, casa lo, del comercio, y de 36 años do edad, e. fallo superior dictado en dicha causa eu cuatro de Febrero ultimo en ia parte que les comprende y escomo sigue. Y apro amos el sooreseimieuto dictidu, respecto de dou Gerardo Domcnecb, don Hilario del Pozo y «loa .Manuel Gonza-liz, y llevarse 4 efecto: quo así por e.ta nuestra semencia dada eu grado du vista, lo acordamos, mandamos y firmarnos. Frau-cisuu Loriga, 41 .reclino líodriguez Araugo, José L qrez y Vera, Francisco de Loo u¡ y López. Y para su cumplimiento libro la presento, Habana Agosto 28 de 1867. — Eugenio Poutou.	G O 22
E. 8r. Alfaide mayor del distrito ds San Cristóbal, en ia sumaria que se instruye, por fallecimiento -e,,entino, de la morena no e, Alada dol Ourmoa Z i/as. v .cirni que fue de ta calle do Crespo, uúm.28, ha dispue.to que se couvoque por tres uumeros de la Gaceta oficial, á uu hijo de dicha moreua, llámalo Regirlo, para que se presente a primera audiencia 4 manifestar si quiere ó no nacerse parte eu la causa. Habana Agosto 21 de 1867-__Gabriel Ramírez.	G U 28
Júzgalo de la ^ayudantía de Marina de Regla.—A conso-ueucia ue la causa seguida eu este Júzgalo por uurto de una tercerola de manteca uel bote n'■ j “	; e Ira. taba atraca-
do al amelle do Villa ou este pueoro, y cu^o U icuo tuvo lugar la noche del di. 19 dol actual so Ira dispuesto por el Sr. Ay u Jauto Mimar d) Alarmay Aíitrieuias de este diurno, coi la consulta dei Sr As isor Licenciad«» dou Francisco Ju.tmiaui y de Saint-Maixony por aute nos los testigos de asistencia nombrados en def jeto de esenb uto, se couvoque por tres numous consecutivos del Diario du lu Marina y Gaceta oficial 4 las persona« qúe puedan dar razón del hecho que motivó el procedimiento, para que dentro de quinto dia compározcan 4 manifestar lo que los -oliste, Y para su puoiicaorou iibramor .a píeseme Regia y Ajusto2ü do 1867.—José Moutijauo.—José García.
G O 28
El Sr. AlcalJe mayor de Jesús María 4 exhoito del Sr. Al
caldo miyor de U juras Jicciou de Colon ira drspuxrto que por tres úrn.rus ae ia Gaceta oficial se couvoque ádoñt Auu Smz para que al dia siguiente despu s delúltiin, auu rcio c nnparezca en « J u/.ga ro a evacuar cierto act < de justicia pendiente. Y euin-püeuuo4lo mau la I r boro 1» preseute. Habana y Agosto 19 de i.507.—Engrillo Fouion.	G O 27
Ei sr. D. H .ario de Jisueros y (Jorrea, Ju x de paz del di s trit i da v.o.o i terco o Je esta ciu Jad ha uispues.o s convoque Alca día Mayor de Alacranes.—lJor ia pro ente y por disposición de. Sr Alcalde mayor del partido se convoca a ios pisa« goros que iban eu el ferro«carril du la iíuoa de 1. H ibaua descarrilado eu las inmediaciones de la B.rmeja el 14 del actual para que comparezca., eu el termino de diez oral en dicha Alculd a mayor a prestar declaración sobre el suceso. —Al cianea y Agosto 23 de 1867.—Martin Ceballos.	G 29
Eu .a causa criminal qu]'se siguo en el Juzgado tel ustrito de Co.ou, por fnlsiücacioa do manejas, se ha dispuesto por el Sr. alcalde m .yor du dicho distrito D. Enrique oieueuUez y por ante mí, haberse dispuesto ei rem rte dei armatoste, muebi ay herra-. i. la i. t. s de la p atería situada eu ta calle de Dragones . -enseria a ia casa nú itero setenta y cuatro, en el mejor p jstor, cu . acto tendrá jugar por medio do lu .luí modo púo.ica el d.a >,u e y nueve Je. actual 4 las once «le su mana ra anudándose pr via-ineute por t es números de ¡a Gaceta efi uai* .Y para su cuu.p.i miento libro la preseute. Jlabaua 22 ue Agosto de 1867. Teodoro Sánchez.
El señor Alcalde mayor del d atrito de Sau Cristóbal Ir i dis puestu por ante mi, se convoque cu «res iniin«si. .•■«..■.—..ni „..o o- L <u — .— «ruciar a dolía Ana Amador para que dentro do tercero día comparezca eu eljuzgado 4 evacuar uu acto de justicia —Habana Agosto 17 dtflc67.— Fia .cisco de Castro.
G O 26
A cjnsecucucia do lo dispuesto por la Real S iia-Segu.ida de Justicia eu el iuciJeute al iutestuJo de don FaOlo Jnnouoz pro movido por don Antonio Soñt, don Tomás B.rtroli y compañía y do Ramón Momo en eoorn de pes.s esti nrauJalo por el señor A.C rido m tyor del distrito du Ger;o s couvoiili 4 dona Norberta Gutiérrez viuda de dou i'ubl. Jiménez cou rérinuio ue tercero du para que corneal eres en .» esc.. r uia dei que suscribe 4 iiu do ser citada y emplazada para que en ,u forma legal corros-puudieutey cou termino de 24 horas se presente eu la superioridad n c .otinuar o. recurso que fia establecido apercibido de oe-serciou. — Hab na y Agosto 17 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 27
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tier números de la Gaceta ulicial se notifique 4 dou JoSoL.p z de los Bellos que eu tres .le Julio último se sirvió la R tal Sala primera de justicia aprobar e. fallo dictado cu do te de Abril próximo pa sado en in causa que so le sig lió por amenazas y por el cual se .e absuelve ltbr mente con las costas de oficio.— Habana Agosto ifido 1867.—L lo. Luis R»Jriguez.	G O 27
Eu la causa seguida c >utra don Josó Hernando: Faz por al« zumiento ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro par aute ini se uouvoqueu por tres números de la Gaceta oficial 4 ios acreed nes del referido Hernandos Faz y al mismo tiempo á los que estén entéralos del suceso para que compárese.o dentro del tiempo expresado, estos a declarar lo que les con-tn y aquellos cuanto so les ade ida y en que concepto. Y para su publicación libro la preseute.—Habana y Agosto 2J de 1867.—José Nicolás de Ortega. .	O R 27
A exhorto dm señor alcalde mayor del Norte do,M»tauzas en la causa por robo a dou Josó M ret, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta oficial a D. Jóse Caula, D. Fraucis-co Geiauat y dou Xii.non Ro.ryer triputiutes de u Bar«at Española “N.lina” para que oimparezcau dentro de quinto di j después del ultimo anuncio eu el referido Juzga le le M lianzas a
evacuar cierto acto de justicia. Habana y agosto 19 de 1867.— Teodoro Sánchez.	G O 27
Eu la sumaria formada por ol conato de incendio de lacrosa calió del Alambique número sesenta y seis la noche del dia 18 del corriente; nu dispuesto el señor Alcaide mayor de Jesús Mana se uouvoqueu 4 ios personas que pueJan dar razón del suceso, sus circunstancias y autor, para que en el término <le ciuco días comparezcan 4 ser examinado. por io conducente. Y par» que se evaoae la convocatoria libro la presente.—Habaua y agosto 21 de 1867.— .lauucl FaJilta de Agu ar	G O 27
Alcaldía Mayor del Cerro escribano Ldo. D. Luis Rodríguez. El sener Alcal le mayor dei Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al moreno libre Tomas Villa-vicencio que eu abril del comente uño sal ó del presidio de esta ciudad, para que dentro de tereoro día comparczüu 4 evacuar un acto de justicia uu causa criurual. También bu dispuesto su señoría so convoque asimismo a todas las personas que sepan pesca bienes diciio Viliaviceücio y las quo tengáis que aoouarle alguna cantidad 4 tiu de quo comparezcan las primeras 4 decía rulo y las ú.trinas 4 exhibir las canti lados eu la Escribanía del actuario apercibidos en su defecto de la doble pega. Habana y Agosto 19 de 1867.—F»r D. Luis lt .driguez. Br. J uau Francisco de los Reyes.	G O 27
Eu los cruniuales sngidos por hurto de cabras 4 ü. Juan Ortiz y D B ¡ru udo González na dispu /sto el Sr. Alcalde mayor dol distrito del C rro se convoque eu tro r nú n «ros consenos ti vos á ias personas qu-' eüó. «.collas lo d. ches h ;c os para q.te dentro de tercero dia úei último.anuncio comparezcan á declarar en el Juzgado lo quo les cou «te. Y para su publicación ibro esta.—Habana y Agosto 22 de 1867.—José Nicolás Ue O. tega.	G O 35
El Sr. Al«mlde mayor del ai.tr t-* o C m ha dispuesto qu « por tres nú ñeros de la Gacet - ofic -1 se convoque ai asiático rrimdad Alien para quo comparezca dentro de veiuto días a evacuar uu acto de justicia.—Habana y Agosto 20 de 1867.—Teodoro S uebez,	G O 27
El Sr. D. H lorio de Cisnero y Corr.-a Juez de paz del distrito de Colon, tertero de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres uúin ros consecutivos de la Gaceta oficial ó D. Joso Córner para que deutro de tercero dia después d:l último anuncio comparezca en este Juzgado, calle «le Cuoa número 77 con ..i,jeto du hscerie saber uuo previ ¡encía eu ei ixpeuieute de multa que solé impuso por taita do asistencia 4 juicio de comí dación—Ha Pana 6 de Agosto de I8J7.—José Orts, Secretario,	G O 27
El Sr. Alcalde mayor do Jesús María á exhorto dei Sr. Alcalde mayor do ia jurisdicción de Coluu, Ir, dispuesto que por tres números de 1a Gaceta oficiar se c uvoqu al pardo Feder es baldes, para que al día Mgu ente después dei uitr.no anuncio comparezca eu este Juagado a evacuar cierto acto de justicia en c «usa criminal. Y cumpliendo lo insudado libro la pros rite — Habana y Agosto 23 de 18 7.—Manuel Fadilla y Aginar.
G O 27
En la causa seguida contra D. Josó Hernán iez Fazjpor alzamiento ha dispuesto ¡ Sr. Alcal re mayo, del distrito del Cerro por ante mí se convoque p >r tres uumeros de la Gaceta oficial al referido D. José Uo.uaudez Faz para que deutro de tercero dia dei ú.tirno anuncio comparezca eu er juzgado 4 evacuar uu acto de justicia, Y para que tonga efo.to libro la píeseme —Habana y Agosto 7 de 1867.—José Nicolás de Orteg«.
G O 27
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Be’«*., u* dispuesto por ante mi. que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial so convoquen 4 las personas que p i-d m dar razón, qirones sonjles dos moremos desconocidos que el dia once dei corrieute .'«ron eu la Caño del Egido entre Jesús Mana y Acosta al par ii .ro 4«*é Gonzalo Rodríguez, pitra que cotnp .rezcau en ei j i- lo 4 un acto d« justicia.— ilab «na Agosto 20 de 1837.—Br. a Foruari.	G O 27
El Sr. D. Hilario Cisueros y Correa juez de paz dei distrito de Colon tercero de esta ciudad ba «i'.spuesto se convoque por tres números consecutivos de la Ga«iota oficial 4 dou Mauuel García,
*_	»	a ■» .0*1— .......... i r, mm.
I p rrez.-.a o i esto juzg vio cal o do Cuja nú ñero 77 con objeto de i hacerle s iber una píovl i mem *m ei o-pe Jient i «le m n , , impuso por falta do as s teñe a Aju-cio de c mediado i—II tmiin 6 do Agosto de 1867.—José Orts, secretan i.	G U 27
A consecuencia fie carta orlen d > la Sapenuiida 1 líbrala en en el iuoideuie a la causa formu la suero a ij i «le i„¡ groa buz lies por las playas de Gibacoa, loruru lo para tratar del cumplimiento de ra ejecutoria recaí ia eu la misma, ha d.spuusto el Sr. Alcalde iira/or de. distrito del Cerro que p ir tres números de la G ícela otí.'ial «ocouvoque 4 D. Josó Oai‘X o Atugue, D. .José Murta Z razo, D. M/gud Manuel Martínez, D, Joso Antonio Gerónimo, D. Felipe Gi/tin, D. F uña seo M ra y D, Felipa Forrero, ptroque dentó di tareero da contados desde el últiin i anuncio cmnp trotean en el juzgado sito ou la calle de Ala ruque uúm «re ciento veiiuo y cinco. Habana 17 de Agosto de 1867.—For el Sr. D. Luis Rodríguez. Cirios Riui-guez.	G 28
Eu lo i untos del concurso di dm Francia :■> ILorua vi»« y Hernández ha dispuesto el Sr. Alcalde unyor por ante mi so cite alus acreedores del citado Hernández' a tiu le que ei «lia 14 do ¡setiembre próxini > venidero ocúrran 4 -ote Juzgado p ir sí o por inelio da apodera los 4 la Junta que h i do tener efecto en di lio dia con oojeto de nombrar Sindico) apercibido i de qno si llevara á efecto con cualquier número de acreedores que concurra y de no hacerlo ninguno se nombrarán por ol Juzgado: dich is acreedores -un don Fodro González Rivera, dou Ru.-erto Fuen Lt*., donjuán li.«. Seria, don Juan Solis, dou Enrique lilanche, don Mauuel Barrios; doña Josefa d6 los Dolores FumteS, dou FeJro Herrera, y don Manuel Car loso. Y pera que tenga efecto la publicación dispuesta pongo la preseute eu Cárdenas, a 21 de Agosto de 1837.—L lo. R nnuu J. Rr driguez.	G I 28
Juzgado de la Capitanía general, escribanía do guerra.—A consecuencia del intestado dei Capitán de Mdicias d s ipliua ¡asde esta plaza don Jaeobo Martínez y Sande Ira dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra, que por seguuda vez so eonv jquuti por tres números de la Gaceta oficial 4 los que se crean con do rocho a lu hereuera del mencionado Mart nez, para que eu ei termino de 20 días ocurran á doduoir el que les asista; advirtiéndose que so hau presentado 4 recia nar dicha h:ronc¡a doña Norci-sa Martínez Sande h irm rúa carnal d d difunto, doña R uno na , doña María de los Auge.es Saus y Martínez eomo sobrinas del uiis.no, y D. Rodrigo Félix y don Narciso Saturnino Martillea y de la Hoya también sobrinos del difunto. Y para «ruó teuga efecto la publicación dispue ta libro la presente. Hab tria y Agosto 23 de 1867.—Antonio Mana Muñoz. G 1	30
Eu el eualeino 4 los autos de c «s ou do bicnei de don D.ego Homaudez, formad i para la calificación y graduación do créditos, ha seual.ido el Sr. Alcaide mayor dol distrito del Cerro luí doce d *! día veinto y siete del corriente, para que en ei Juzgado, sito eu la calle Manrique número 125, tenga lugar una junta eu quo ha .le tratarse «leí rofrrm > de calificaciou y proyecto de gra-úuaeiun presentado por el sindico y de las preposicional do adjudicación de bienes qiolrtce doút Margarita Barcia ; disponían do se c to i ¡oí aeree loro) en persona, ó por boieta y por tres uu uoros do la Gaceta oficial b :j j el ap ircibimiento de que se es-taráy pasará por lo qu» aemrle la mayoría de los qui concurran. ritraua y agosto 2J de 1867.—Ldo Luis Rrdrigez.
G I 27
íMíííl ¿‘JJ iIíIjíAL.
miércoles 28 de Agosto de 1867
Por el vapor americano Columbia hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 7 de Agosto y de ellos tomamos lo que sig te .
Madrid 3 dr. Agosto.
Ha sido nombrado coinmlante interino del arsenal de ia Carraca el Sr. Brigadier D. F. I'.quierd r, en tanto que disfruta do liceuc.a el general Lnzagu.
Idem 5 de idem
La fragata blindada Zaragoza quedará lista, s“gurr so asetru ra, para el mes de Setirmbre, y la Resolución para fia de año. Pa-ra mandar la prim-ra ha sido nombrado el Sr Malcampo, y pa« ra 1* secunda parece io será el señor Aubarede.
Por ei Ministerio do Gracia v Justina se ha publicado un Real deeret. organizando et servicio do magistrados suplentes, cuya parte disposti; va dice asi:
Ar'ículn X: ° Las solas de gob'erno do las audiencias ro mitirán a! Ministerio do Gracia y Justicia para que recaiga Real aprobación, en el mes do O ùmbro do cada año, listas de las pe«so’ ñas que hayan de suplir á los magistralos en el año siguiente en todos los casos en quo sea absol irtamente necesario por no haber propietario»que puedan vor y filia' los negocios pendientes.
Art. 2. ° Contendrán las listas de suplentes la tercera parte dol numero de individue« del tribunal quo han do ser suplidos.
Art.3° Las lis*ss de sup'enros se formarán: 1. 3 Do magistrados jubilados. 2.° de magistrados cesantos. 3. ° Do abocados que las salas de gobierno juzguen dignos de este honor. E i les tres clases serán preferidos los que no ejerzan la profesión de abogado.
Art, 4, ° Los suplentes entrarán á ejercer su cargo por tumo y-egun el órden sncos vu e r q re estuvieran oa las listas á no ser que el m-jor servicio exija otra crsa ájivcio dolos regentes de los tribuna’ei,
Art 5. 3 L is regentas de las nuiiencias polrán veie>'se do los sup entes para que auxilien á las salas do instici i tan so'o en el caso do que no hubiere magistra los en sptitul legal MMcti de asiatir.á la vista y al fallo de los negocios pendion-
CS 611 «I tributarti'. ~~—— —	- -	.
Art. 6.° El celo, la exactitu 1 y la int^Hírencia que om*. p’een los sapientes eti ol de-íeinpfñ > de su car^o porin conni derados como un inó ito distinguido, y leí servirán de especial recomen lacíou en su carrera
Artículo transitorio. Para qua puedan tener oportuna ap'i* cacion en lo que resta de año las disposiciones contenidas on este Real decreto, las salas de gobierno délas audiencias remitirán ni nrnisfcerio de Grac a y Justicia en ol inmediato m<\s de S^tenn-bre las listas de quo trata el art. 2. ° y los suplentes propuestos después de obtenerla aprobación, desempeña1 án sus car gos des le el dia 1. ° de Octubre siguiente hasta fin del año 1868.
—Otro Real decreto dol mismo ministerio, dispone lo siguiente:
Artículo único: Los magistrados supernumerarios de las audiencias que hau cesado por virtud de R**aí decreto de 27 de Juiro último serán preferidos pxtra su colocación, en unión de los demés cesanfce.s que lo solicitaren, en dos vacantes de cada tres que ocurran en la toga, y la torcera se dirá á ia elección, según lo dispuesto en la ley de p-esupus f"s de 1865 á 66.
Han sido promovidos A alféreces de r. .vio de la armada los guardias mari nos D. Daniel Lopei y OarbaÜo, D. Arturo Rueda y Bisoco, D. Josó Cano Manuel y Lu pie. D. \rs*nio do Prendes y Prendes, D. Melchor Gastón y Gastón, D. Julio del Rio y Diaz, D. Manuel D az é Iglesias D. Fermndo Lozano y Gülin do, ¿.Fernando Villamily Fernandez Cueto, D. Rifaeí Cabezas y Sarabia, D. Francisco Ros y Carsi, D. Luis Lop z y Veloz. D. Pedro Delga lo y Torrebianca, D. Gabriel Cuervo y Loure;ro. D. Joaquín Revira y Rovtra, D. Ramón Villalonga y Vega-Verdugo, D. Javier Cavestany y González Naitdin, ¿. Kdolmiro Caccia y Failde, D. Julio Morás y Urta D. Vicente Mestre y Amàbile, D. Ubai io Perez Cossio, D. Pedro A.yen le Salazar v de Zulueta, D. Pedro Cuervo y G mzalez, D. Antonio Godinez y Kstó-ban, D- Federico IJinto y Rogel, don Manuel Derqui y Dalmati, don Luis Matheu y Mar'inez, don Justo Uréjula y Ptdeiero, D. xManuel Lucio Villegas y Albino, D. Diroteo González y Font, D. Juau Lucio Villegas y Albino D. Juan Horas y Mc'-gi, lina, D. Gabriel L^ss«nne, y Cotoner, D. Josó Jim-nez y GarcD D. Juan de Dios Ibnñez y Valero, T). Federico Fernandez de Farg iy Maireles y 1>. Alejandro B juyon y Rubio.
Se ha encargado iñterinamonte de la dirección general de Impuesto» indirectos el Sr. D. Tomas Bordai lo, subdirector primero de dicha oficina general, durame e! tiempo que el Sr. D. José García BarzaualUna se halle ausente de est i córte.
Idem 6 de idem.
Se hi conferido en nropielad el destino de C'imuudante general del arenal del Ferrol al jefe do escuadra D. P.itricio Montojo y elJe mayor general de aquel departamento al Brigadier do la armada dou Vicente B ado.
— Kntre las resoluc ones a ^optadas últimamente por el ministerio do Marma se eneneutran las ^guientns.
Disponiendo que el teniente de navio D. Manuel de la Cánrr-ray Livermoro ae traslade á coutiuuar sus set vicios á ¡asórdenos del jefe do la comisión do mariuaen Londres.
—Disponiendo se ombarque en el vapor Leon ol alférez de navio D* Luis Izquierdo y Poso.
—Disponiendo embarque en la fragata Princesa de Asturias el teniente de navio don Luis do Céspedes y Granados.
—Confirmando en el destino de segundo comandante del vu* dor Blasco de Garay al teniente de n*vío D. Ramón Lob iton.
—Nomò mudo en comisión oficial auxiliar de la dirección de matrículas de este miuisterio al teuiente de navio don Pedro Al-varoz de Toledo.
—Han sido promovidos al empleo de alférez de navio los guardias m iriua8 de primera clase D. Kafaei Lopez y R driguez y don Julián Ordoñez y Falcon.
—Ha sido nombrado vocal de la comisión p *.raí mente de pesca el jefe de escuadra D. José Lozano.
—Se ha botado al agua desdo el astillero de D Santiago Arana en Bilbio la corbeta Baqnio. Sus dimensiones non eslora |‘¿1 pies de Burgos; quilla 1.15, manga27¿ y pa tal 15.J.
Idem 7 de idem
Hi llegado á esta córte do regreso do su vinje a Roma, ei s mar ob spo de la Habaua que permanecerá eu Madrid algún tiemno.
UAUrc'triN.
Calor.—Merced á las abaudautes lluvias del actual verano i» temperatura n«>s ha concedido frecuentes mom-ntos de tregua • i imite los cuales hemov p > lido respirar siquiera; pero como la canícula »e va acercando a su tin, como ts. quisiera despedirse de modo que de ella nos quede imperecedera nemoria, parece haberlo da lo Orden «tiu^ ua^es de apartarle, para dar paso á los rayos dei sel y •• la misa de dejar le . oplar, y á consecueucia d* ello reina de algunos dias ii esta i art ‘ una temperatura mas propia de un horpo que de uua ciudad habitada por hombres. ¿Cuando egrtt a Octubre ? Todavía teu Jtnos á Sct.-7.nbre da por medio dis vi sto “egun muectras á ha or de las » »yas a pesar de la crean-c.a g ru ral que existe de •••«* en éi comijnzan Á refrescar, como alguu >3 dicen, las noches y la» mañanitas- ;Ay! cuando terminará el verano?
• Notable descubrimiento.—Acaba de verificarse un imporianti-HÍmi descubrí miento en »1 valle de ia Lesso (Francia] -m el sitio denominado “Aguj r de los Nutous, que so encuentra á 33 metros sob.e el nivel de r¡ #. «Sobre este emplazamiento, d'ice ¡a “Revista de bellas irtes,” so levauta un fuert • romano y d baj > la caverna, doude 8 3 hau eucontrado P ista trece osquelcto hombres y mujeres envueltos eu uua especie de masa do eampijo. Hay quien cree que eu r*ste lugar existía u i túmulo. También so han baílalo «n la misma caverna huesos do cañado», zorro*, oso» blanciM. porros y cierros (de especies extinguidas, estas dos últimas c.a «e<) y re**toS ie alimentos, des: tbrióu loje multitud do huesos qu* se conoce hau «si io quebrantado-* para ex raer la médula. Asimismo se h m hall ido algunos cráneos perfectame :ta cou»ervadu^t que d¡tiei^»i eseucialui-jute «ie los perteuecieutos á laa generaciones actuales. Al lado de estos fósiles Uau aparecido
uuciios útjles, uotablos por su .sencillera Entre ellos figuran mué W pita puéiieu i» it) ñ* -»crVtlodá a n ti U(H, fragmentos de v.ivj:i»'' deuótauJo a iníAiiCia dei «ute» y pie Iras relondas, cuyo u.so .se iguo« ;t, nunqite ¿o'p’rc.-ít ;né ‘qiie sirvieran para ser lanzadas por midió de hoiiuas,' u iu li iuta cotìsii'uiJa con una tibia ño g nnuza, agujas' y puíiZ ju>m i i huesos de r uto y insti 3L0JJ | piezas dé sílex ou'formi de cucliillos. piedra procedo 6ogii-1 raméate al decir dé un oorrespons *1, de la Oha.npaña.
Tres enanas.—Fi erme a tO tiente no.s hornos q i jado do la in-«sist ncia-cou que algunos pobres verdaderos y fingidos, que de noche to ios tus a utos, »ou par Jo*; jiiamma unos, cojo» ou'-'S, ciegos los m is, ucutlen al Marque ue Isabel lí con el objet ) d i tuvocar ha •carida l ile h>3 que vana.ii iu á cmtrist use contemplando la miseria y U detormida t iivunanas, sino por et contrario ,a esparen* el ánimo y a olvidar, si posible les es, los disgustos de la vida. A pesar Ueesx»lj.s tales pobres sgueat-eu sus treceno que nos obli -ga a nosotros á contiuua «n nuestras catorce acuque mas biou debiéramos decir en nuestras d«ezy seis, por haberse aumentado lao.vtiibtciou ue personas detoMiies que al parque vau coa tros tn is. Estas sou treí enanas que si iiaruiutan tuvio c noticia do ellas no taruaria en colocarías entre las curiosidad is vivas y muertas con quedan buenos dollars gai »en su Ila naio museo lo N-Yoik: Dichis piíjnoas excuan ta caridad pública ou su pequeña estatura convintemi jl.t en medio de gauar lu vida, Faréce-nos que uo e» aquei el pu do y el momento que debieran t e **ir para pedir limosna, ¿listare nos equivocados?
Nucoa isla.— tí« b iquesueeo b cederikcstadt, que navegaba desde ius posesión i.s a na ticas de Rusia lnista Guatemala, ha des-cubi ito, a «ojc.eato ochenta y dos gra loi do Ijugitu l y 3/ d) latitud NortoT uìf* pequeña isla, notab.e por la esp icie desconocida de animales q ie a«n existen. Ljs pedió líeos exoraiqerus aua-deu queno bay uiipa n¡ dcrroteiO alguno que marq ie la ex.sten-* cía de Jicna nua, m mcio i alguna, que se juzgue coa derecno á ella, por cuya razón Suecia^ncaba de enviar un buque de guerra pura tomar poJesídn de ella y cunlirmir su bxi*teucia Según la descripción dei rap.t t«i do Fcederilestadt, existo en apio.ia isia uua especio de monos de la í ».utlia do ios gorilas, quo habitan en cabañas y viven de la caza.
l/n drama jhudo.—La compañía Aauexy pondrá otra voz en escena esta nocii3 en el Gran teatro la producción de Tainayo y Dan* tan laten recibida eu ias anteriores, ila compreudido que un drama de tanto mérito uo debe pasar desapercibido como esas obras comimos quj nacen para morir, y la ofrece nuevamente á los que con Cauta razón la lian aplaudido. Lo que es nosotros la veremos otra vez cou gusto, que uo pertenecemos al nú uer » de los que se canean prouto de lo oue io. Eu la fuucion de hoy se cambiará el intermedio de baile y ia pic»zi linai. Esto último está muy bien lucho pues así tjudra mayor atractivo el e-q «txiou;o.
Sejuidillas.—“Liona el alma de goz ),—niña querida,—juro que he ue adorarte—to Ja mi vida;—y ei jurauieato—auti uo expresa bastante—io que yo siento.
¿Ves o.mio aman al prado—»los ruiseñores?-*¿Ves còmi al sol que nace— quiereu las lloros? —Pues toJavia—es mas graudo ei cariño—del alma mia.
Ya sj que no te admiras—de mi contento,—y que adivinas casi—un peusamieuto...-—¡Ah! no ser loso— es no amar, linda
niña,—6 eá .• • • amar poco.
For eso aiui termina—mi alegro “cauto,—quizá présago oculto—de am.irgo limito;—pues cu la vida,—uo bieu la dicha llega— cu£Udo ya es ida.
Adiós una y mil veces,—niñi preciosa,—mas que el aroma gratS*-*Jo frese» t\>*v—Sabe* mi dueño,—(y á nadie so lo digas)—que........tougo sueno/*
Defunción.—Hasta ayer no tuvimos n *t! ia del fallecimiento del jó ven clon Miguel Robreno, que en la primavera do la vida ita bajado al sepulcro a consecuencia d$ la terrible e ifi-rme-dad que tintas victima* ha hecho en su desgraciada familia. Empleado eu la e.sUcion teíegiMici de Cárdenas hab ia «sabido captarse la estimación de sus jefes y el afecto de sus compañeros co i su oxa tiuid en el cu np imiento de sus deberes y con la.s buenas cualidades que le «idortiubmi. El 2‘¿ del corriente fueron co iducido» su* restos mortales al Ce nen orio general donde actualmente reposan La ruotando ol prematuro tiu do tiu apre-ciuble jÓvonvuaiños el mas sentido pésame á su desconsolada familia .
Anécdota.—So cuenta la siguiente:—Enamoróse Lord Pal-mer.stou de uu cu idro que repre* utioa el campo de uua finca •leude se vola uu, numeroso rebaño de ovejas, y Jo compró por un precio crecido' Luego que tuvo el* cuadro en su potLr, tono infoimi» »obre su autor y uespues de mandarlo á llamar j cuín-* p.uneutario por la excelencia de su obra, dijo, que solo contaci » tina cosa que uo acertaba comprender.—Cuál es? preguntó el pintor.—Q ie puoda haber yerba tan fresca y crecida, contestó proibUirunu*, Bit uu campo ao.ide haya un numero do ovejas ia« crecid fieuor, repncó sin desconcertarse ol p'Utor, eso es debido a que precisamente fuó saltado el rebaño on ese campo, ía noche atih rior á !«i qu« cóiiciuí de pintar uti cuadro.
Periódicos semanales.—Hemos recibido los siguientes cor-respondi uiie»¿\ la ultima «emana:
••Don J nuíperu’’ con op u tunas y bien ejecutadas caricalu-ras; “La Revista Militar,” y “El Boletín oficial eclesiástico dol arzobispado de San ¡i igo do Cubi.”—Los demás no se lian acornado esca vez do visitar nuestra redacción.
Para las lectoras.—.Seguii las noticias-qua nos comunican de Pan», loá trajes se h tluin divididos en dos clases perfectamente uiurcadus, á saber: vestidos de cola con costuras al biés; vestidos cortos con dos faldas escalón idas. E.-tos últimos están muy cu moda, on ospeaial para trajes de vinje, do cauipo y de playa.
Las maiigds p »jo llamadas : sí porque so parecen mucho á las quo «levaban lo. pajes ile la edad medi., gozan también de gran aceptación, pero unicamente son admisibles con los vestidos de color, scri i an i ndicnaez llevarlas con los véntidos corto.s, porque en todo debe buscarse siempre un conjunto armónico.
Los paletols pequeños, y de tela igual á ia de los vestidos, están también muy en mod»; generalmente se llevan sin mangas, pux.j so aJcrrt.tn mucho e x Jos hombros, do nmutin* quo puedo decirse que o» adorno Forma una manguita corto.
Malhecho! —Lias pasados al ir por la calzada do S u Lázaro acompañando los rc»io> moría os do uu amigo nuestro, vimos varios chiquillo» que so d¡Nenian en atormentar do la manera uus cruel .; uu pubi o perro al parecer enfermo. El uno le tiraba uin piedra, e; otro ie daba con un paio, y el muyor do todos ellos llevó su falta de compasión hasta ol extremo de coger tiu punido lo tierra y. arrojárselo después á los ojos. Indignados apartamos la vista de aquel repugnante espectáculo. Al regresar del cementerio, cuand > llegamos al lugar de la escena, volvimos los ojos involuntariamente hácia él. Los chicos habían desaparecido. El que allí estaba era el pobre animal inmóvil y seguu todas las apariencias pr vado de. vida. Esto hecho .»o necesita comentarios. ¿Uòmo pu Me haber padro3 que por ta ta de vigilancia permitan cales excesos á sus hijos?
Pensamientos.—“La modestia es al u órlto 4o que las sombras a un cuadro, que Je dan fuerza y belleza.
—Las lágrimas pierden parte do su amargura c uando la mano del amor las enjuga.
—.Sin lu mujer, los extremos de la vida estarían sin socorro, y el medio sin placer.
— Eu laeda l de la» pasiones enérgicas, ya no tenemos ni pasiones ni deseos, á no ser el de aoab.ir cou lu fatiga y reposar teudidos en una huesa.”
QrAOSTIN RELI0I030
Miércoles.—Sm Agustín fundador.—San Agustín cou su sabiduría superior, v ísta 'eru lición y en^rg a de carácter, fuó uu denodado cámpeou de la milicia Cristian*, def nsor del dogm » cató ico y terror de los enemigos do la verdad. No tiuctuó como Moisés sobre las aguas del Ni lo, pero estuvo á punto de naufragar en el golfo del error, dol que lo libró ol ¡áeñor para que realizóse los grandes d- siguió» á que estaba destinado en lo-» consejos efernos No escribió, la historia de ja creación, pao ..u fecunda pluma guiada por ia sa .i iuna cou que plugo a Dios adornarte produjo as mas admnubles obras que son y serán siempre consultadas ,p jr lo« subios do toda» las edud.*s. No sacó un pueblo do la cautividad para dirigirlo a una tiena de promisión, peto ha sido el maestro y guia de muchas almas que abrazaron su regla retirándose á Jos claustros y huyendo de la babilonia del inundo. No recibió, eu suma, como el legis alor del pueblo hebreo las Labias do la ley de mano» de Jowah, pero exp ioó la misma l«y con la mayor claridad ó hizo admirables y profundas expodeioms do los libros de la >a'rada Escritura y en fin, podremos llamarle el Moisés de la ley de grteia, á e»ta estrert t bri!!s”t • que rcsplaudec ó eu ol cielo do la mi itaute Jernsalen y qué fuó uua de sus columnas y mas firmes sust^’.wuAiios.
T.iinbien so inencio »au lossmtos Hsrmes, Julián, Pelayo, Fortunato, Cayo, Ahtes to los mártires, A ejándro obispo, Moi«ó» anacoreta confesores.
FIESTAS EL JUEVES,
-En San Juan do Dios la del Sacrament ) (i
as 7¿, En la (Jatedral á la» ©4« Eu el Espíritu Santo, *Sau Felipe, ialiti Churu, Santo Cristo, San Isidro, Guadalupo, Mouserrate, ;arrag.iao Cerro y parroquia de Guanabacoa, de 7 ít 8 todas á»S. ). M. ue renuv icion. En laT. O. de San .Agustín ¿ dicho santo
! .. O /. J
Misas solemnes-las 7^, En la G Saut i Carri
D. ¡Vi. uu icxxuv icioij. iúU tal. U. de baU rágl
de 7 á 8.
K gla.—E.i el citado jueves-á las 5 do la tarde so iza la bandera en el santuario, para denotarle a lo.» líelo» se principiará la novena al siguiente día con misil cantada de 7 íi B.
Corte de María.—Dia 29 Jo Agosto.— . o. i sponde visitar á Ntra. Sra. del Mouserrate en su templo. En J . wiabacua « Ntra. Sra.de a« Etcaelas Piaseu Sau Franciacj lo »as privilegiadas.
u\< .-xxa 28 agosto.
VAGUN.«.
Doirinpo.—De XI 4 1 :n ía .- «la Caf ¡tulai IQítr:.— De 8 4 9 en Josas Uol Muutu.
Iilérn.—De 8 4 9 en un la B irefiouucía,
Lúnes.—Do 8 49 ti San X icol fin.
(detn.—i o XX 4 X i en Belén.
M»ite».—De 8 :i 9 un el Espíritu Santo,
XJuru.—De XI a 12 on el Moni«arroto.
Miércoles —Du IX a X2 eu el Cerro.
Idem.—De l l 4 12 eu Ofirr.igu ro, iglesia dol Filar.
Jaovos.—De 8 49 ou el «¡»uto Angel.
Idem.—He 1 X á 12 : u Gu.uialtip«..
Viernes.—De XX u. 12 en Je.us Alarf».
Miércoles.—En et Sam-iano du lieola,
Sabadu.—Eu la Cas i Consistorial de Ídem.
’ acultatiros	semana. —Fr ímer diatrito.—D. Josó Reden,!
Obispo 18.-D. V.tlentiu Ca,»;á, O’Reilly 1°ndo' oíuuwLo itairun.— .j. Juñan Cordovn, Luz 45.—D. Domlir-go Caballero, Picota 5U.
tercer distrito.No habiendo o', uúmoro suficiente de facultativos, con quicn alternar, prestara »• i’Vxcio el primero que se uro sonto.
C tarta dicjritú—No habiendo número suficiente ¡ > profesores para formar el turno se.ua.iul, prestara «su ¿ervieio oí primero que «se presente.
Real Casa te Maternidad.—Dipútala.» de mes.— Las señor doña María «lo io» Doiores Gastón de. ..’a vira y doña Agueda Malpica de Rosoli.
Rt.il Cusa de llene.¡Penda // Maternidad.—El 8r. diputólo vocal, Dr. D José Ignacio Rodríguez,
Casa y .;: .rdl de Dementes.— . íbr. Vocal, Dr. D. Josó l*a ralló».
Vocal
Asilo do San Joié.— t’ailef ¿onerai do aria»!/ oficios.—El Br ¿al, D. Polayo González,