y
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lAin
295
Miércoles 11 de Diciembre de is«7.—San Dámaso papa y confesor.-Circular en san Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
8UPKUI0U CIVIL DH L\ 8IKHPRK ÍIKL ISLA l)K CUBA
fc’Al'ITANIA «ENERAL DE LA SIEMl’RE FIEL ISLA DH CVBA,
Estado Mayor.
Sección 9. rt
Continúa el proyecto de ley principiado en laGa« ceta clel S del corriente.
CAPITULO III.
De las pensiones de retiro.
Artículo 27. El empleado tiene derecho á retirar-8fl del servicio activo:
Por heridas recibidas del enemigo ó eu el desem* peño de sus fuuciones.
Por inutilidad contraida en actos del servicio, ó como consecuencia forzosa de ellos.
Por razón de edad, á su instancia, cuando haya cumplido sesenta y cinco años en las carreras civiles, ó cuente veinte de servicios en las militares.
Por inutilidad, cuando tísica ó moralmente se halle incapacitado para el servicio de una manera absoluta, acreditándolo en expediente formado con sujeción á lo que determinen los reglamentos y audiencia de la junta de pensiones.
El Gobierno podrá expedir el retiro:
A ios empleados civiles cuando hayan cumplido sesenta años, ó los consideren incapacitados física ó morahnente, previo expediente que se instruirá de oficio con audiencia del interesado.
A los empleados de las clases militares y de la Armada, jurídi:oy político-militares, castrenses y de Sanidad militar y de la Armada, según lo que determinen la Ley de ascensos y demás disposiciones orgánicas de cada instituto.
Art. áS. El empleado retirado tiene derecho á
pensión si justifica veinte años de servicios, oonforme á ka disposiciones generales de eát i ley. Si por circunstancias especiales se le couced¡ese el retiro sin contar loa veinte años do servicio, disfrutando pensión de excedencia, se le señalara de retiro la pensión que oobrase como excedente. Eu los demas casos solo le quedarán ka preeminencias, fueros y consideraciones que por su clase le correspondan.
Alt 29. Las pensiones de retiro serán proporcionales al sin Ido regulador del empleado desde los veinte añoa de servicio en adelante con sujeción á la siguiente:
ESCALA DE RETIRO.
Años de servicio.
Céntimos del sueldo regulador que constituyen la pensión anual.
20	30
25	50
30	60
31	63
32	66
33	69
34	72
35	75
36	78
37	81
3S	84
39	87
40	90
Art. 30. Cuando por heridas ó lesiones recibidas en acción de guerra ó eu el desempeño de sus funciones, queden enteramente iuútiles para continuar eu el servicio activo, optarán los empleados á una pensión igual al mayor sueldo que hubieren disfrutado, sea cualquiera el tiempo que cuenten de servicio.
Si la inutilidad consistiese en la pérdida de un miembro ó totul de la vista, tendrán Opción á la totalidad del mayor sueldo, y á 20 céntimos mas.
Al t, 31. El empleado disfrutará la pensión de retiro desde el día siguiente al eu que cese en el servicio activo, y desde la fecha de la declaración de retirado, si lo fuere por inuiilidad ó estuviere fuera del servicio activo.
Art. 32, La pensión de retiro es compatible con cualquier asignación do fondos provinciales, municipales y particulares.
Art. 33. Los retirados pueden fijar su residencia en el punto del Reino que mejor les convenga, siu obligación de ocuparse en otros asuntos oficiales que aquellos en que tengan responsabilidad por actos en el servicio activo. Para residir en el extranjero necesitan obtener licencia del Gobierno. Si se ausentaren sin ella, se suspenderá el pago déla pensión hasta que la obtengan.
Art. 34. Ningún retirado puede volver al servicio activo por motivo ni bajo pretexto alguno, á excepción de los que fueren nombrados Ministros de la Corona.
Art. 35. Los individuos délas clases do tropa del Ejército y Armada adquieren derecho á pensión de retiro sin sujeción á tiempo de servicio, cuando se inutilicen por resaltas do heridas y de las fatigas de la guerra, ó eu actos del servicio.
En estos casos la pensión será de 120 reales mensuales para los sargentos, y de 90 para las detnas clases de tropa, con el aumento de 20 céntimos, cuando hu¿ Rióse pérdida de miembro ó total de la v¡Bta.
CAPITULO IV.
Tensiones de excedencia.
Art. 36. El empleado eu las carreras civiles pasa Ala situación de excedente:
Por supresión 6 reforma del destino que sirvo.
Por disposición del Gobierno, relevándole del cargo que ejurz. ;
Art. 37. En las clases militares y de la Armada, la situación de cuartel, de reserva ó de reemplazo será de seivicio activo, estando sujetas á los deoeres que prescriben las ordenanzas.
Art. 38. El empleado excedente tiene derecho á pensión si justifica quince años de servicio sin abonos por razón de estudios ni campaña.
Art. 39. Las pensiones de excedencia serán proporcionales al sueldo regulador del empleado desde los quince años de servicios en adelante, con sujeción á la siguiente:
ESCALA DE EXCEDENCIAS.
servicio activo, y desde la fecha de la declaración do excedente, si se hallare en uso de licencia ó fuera del servicio por cualquier causa.
Art. 4L. La pensión de excedencia es compatible con cualquiera asignación de fondos provinciales y municipales, hasta el límite de una cantidad igual al sueldo que en activo servicio disfrutó el empleado. La diferencia demás, si la hubiere, se rebajará de la pensión de excedente. No hay incompatibilidad entre esta y las asignaciones de fundos particulares.
_• Art. 42- Los excedentes pueden fijar su residencia en el punto del Reino que mejor les convenga. Para residir en el extranjero necesitan obtener licencia del Gobierno.
Art. 43. Los empleados pierden el derecho á la
pensión de excedencia.
Por abandonar sus destinos ausentándose del punto de residencia sin la autorización competente.
Por no presentarse á servirlo dentro del plazo prefijado para la posesión, é después de cumplida la licencia que hubiesen disfrutado, á no ser que acrediten causa justa qu» se lo hubiere impedido y obtenga Real habilitación.
Por renunciar los destinos que sirvan, exceptuándoselos Ministros de la Corona, los Jefes superiores de la Administración, los Gobernadores de las provincias y los que fueren Senadores ó-Diputados.
Art, 44. Se suspenderá el pago de la pensión de excedencia:
A los que no aceptaren destino de su carrera eu la Península é islas adyacentes, con igual ó superior oa-tegoría al último que disfrutaron, siempre que no se les exija fianza; exceptuándose los que fueren Senadores ó Diputados, y ios que justificaren imposibilidad física para su desempeño.
* A los que en el punto de su residencia se negasen á desempeñar cualquiera comisión propia de su c ar-rera y categoría, siempre que por ella s i les señale alguna retribución y no se les exija fianza; ó fuera de su residencia, si se les asignase el sueldo que disfrutaron en activo servicio.
A los que so ausentaren del Reino sin licencia del Gobierno, hasta que la obtengan.
(Continuará.)
. Oireceimi general se Administración.
Debiendo retirarse de la circulación en todo el dia 31 del presente mes el papel sellado, documentos de giro, sellos de correos de la correspondencia pública y judiciales, correspondientes al año que fenece, las bulas del bienio do 1866 y 67 y las patentes de sanidad que en virtud de la nueva forma dada por el Gobierno de S. M. ¿esta ciase de efectos, deben ser en lo adelante anuales; y á tíu de que el cierre de las cuentas de dicho mes, canje de las actuales especies por las uuevas recibidas y la devolución de las que caducan, se verifique con la debida regularidad: he acordado de conformidad con ¡o propuesto por la Sección de Contribuciones y Estadística, que al efecto se observen las reglas siguientes:
I? Sin embargo de hallarse dispuesto que los Colectores de contribuciones cierren sus cuentas el dia 24 de cada mes, no lo verificarán eu el corriente hasta el 31, para evitarlos obstáculos que en años anteriores se han presentado por habar devuelto los efectos sobrantes en aquel día, sin quedarse con la reserva necesaria para el expendio público basta la terminación del mes, ó dejando do figurar aquella en las cuentas rendidas. Eu la misma fecha del día 31 cerrarán las administraciones las suyas respectivas refundiendo en ellas las de los Colectores.
2	f Una vez cerradas las cuentas á que se contrae la regla anterior, los Colectores procederán á hacer un recuento de todas las especies sobrantes que resulten existentes, Operación que practicarán ante Escribano que levantará acta del resultado, así como del cierre que debe verificarse á su presencia, y certificarán además su contenido en las carpetas de los paquetes en que deben remitirse, junto con la cuenta y testimonio del acta á Jos respectivos Administradores. También certificará el Escribano la entrega de los paquetes en la Administración de Correos. En los puntos que no hubiese Escribano de Hacienda hará sus veces el de Gobierno ú olro público, y en su defecto do» testigos de asistencia.
3	* Todas estas operaciones so practicarán por las colecturías con la actividad necesaria para que el dia 10 de Enero próximo, á mas tardar, se encuentren en las Administraciones de Contribuciones las cuentas, testimonios de las actas del conteo y paquete» que contengan los efectos retirados de la circulación el 31 de Dioiembie.
4. 85 Inmediatamente que reciban las Administraciones los documentos y paquetes á que se contrae la regla anterior, procederán á abrirlos practicando uu segundo conteo con las mismas formalidades establecidas
medios establecidos. Los efectos dei canje no alcanzarán á las bulas por la especialidad de su uso.
10.	* Lis Administraciones do Contribucione» y sus Colecturías abrirán uu libro ó cuaderno foliado y rubricado en el que anotarán las operaciones diarias que practiquen, con expresión del número y clase do los electos canjeados, persona que verifique el canje y el lugar de su residencia; cerrando la operación de cada dia con la firma del Administrador y Contador en las primer as y del Colector en las segundas.
11.	* Lo» sellos de correos y los judiciales, no se admitirán para el canje sueltos, sino en pliego» enteros ó pegados eu cuartillas de papel, sin mezclar los de diferentes clases ó precios, sino que se colocarán en distintas ouartillas áfin de que pueda hacerse después la debida clasificación; no haciéndose el canje sin que, tanto estas ouartillas de papel como los pliegos enteros y los documentos de giro, sean firmados al dorso por los tenedores de ellos, quienes expresarán también en el mismo lugar las señas de sa domicilio.
12.	* Si del exúrnsu de los documentos, resultase mérito para dudar de la legitimidad de los que se presentía al oanje, prèvio el requisito de la firma y señas estampadas eu los mismos documentos, se remitirán al Juez de Hacienda del distrito para quo conozca del caso con arreglo ála ley; expresándose eu el oficio de remisión los fundamentos de las sospechas y dándose cuenta seguidamente á la Sección de Contribuciones y Estadística, la cual me dará conocimiento con la misma brevedad. Cuando no hubiese duda de la legitimidad de los documentos se verificará desde luego el cambio.
13* Una vez terminado el canje los Colectores levantarán acta con asistencia del escribano de los efectos caducados que hayan recibido eu cambio de los corrientes; y cou las mismas formalidades que quedan establecidas para la devolución de los sobrantes por ñu de Diciembre, los remitirán á las respectivas Administraciones el dia 16 de Enero precisamente acompañados de los libros ó cuadernos y testimonio de las actas de conteo.
14	5 Las Administraciones de Contribuciones una .vez que hayan reunido los efectos que por consecuencia del canje le remitan las colecturías; verificarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano un recuento general de todos ellos comprendiendo los de la misma Administración y su detalle por especies y clases levantando acta del resultado y procedieudo á su envió al guarda-almacén general en todo el mes de Enero en la misma forma que se previerie.para los sobrantes.
15	* Tanto las Administraciones como las Colecturías figurarán en sus cueutas del mes de Enero los resultados del canje. Para ello ahriráu en la data una columna separada con el epígrafe de ‘'efectos canjeados” y rebajarán estos de los de sus respectivas clases para que aparezcan do monos en la existencia que quede para Lebrero. Si como es de suponer en el expresado mes de Enero no tuviese lugar uinguua devolución de los nuevos efectos recibidos, podrán aprovechar la columna destinada á este objeto encabezándola con el referido epígrafe de “Efectos canjeados.”
16	* Recibidos que sean enei almacén general los paquetes remitidos por la3 administraciones de Contribuciones, asi de los efectos sobrantes por devolución como por canje se procederá 4 un nuevo conteo de ellos cou asistencia del Jefe de la Sección de Contribuciones y Estadística ó el funcionario en quieti delegue, el Guarda-almacén general y el escribano de Hacienda que dará fió del estado en que se encuentren los paquetes antes de romper los sellos y abrirlos, levantando acta del resultado, una por cada una de las siete Administraciones, de cuyas actas se sacarán dos copias testimoniadas, una parala Contaduría general á fin de que la una á las cueutas sometidas á su examen y otra para la Sección de Contribuciones y Estadística.
17.	* Esta Seocion comparará el resultado que arrojen dichas actas ooulas cueutis, y si encontrase diferencia, procederá á exigir el correspondiente reintegro: en el caso contrario se acusará el recibo á las Administraciones.
18.	* Terminada la operación d que se refiere la regla 16. * el Guarda almacén se hará cargo de los efec» tos recibidos como devuoltos por las Administraciones, y so datará de ellos luciendo entrega, junto con los que tenga recibido anteriormente y no haya llegado á distribuir entre las Administraciones, en el Depósito general del ramo, en el cual serán alta basta su inutilización ó devolución á la Península con arreglo á la Real orden de 24 de Julio del año actual, previas las formalidades establecidas.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—Manuel Laro,	„
can” jurisdicción de Puerto Príncipe, cuyo presupuesto con el aumento del 18p.§ que señala la Real órden de 28 de Junio de 1866 asoiende á 17.846’461 escudos se ha fijado el dia 9 de Enero próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañma simultáneamente en Puerto Príncipe, y eu esta capital, en el local que ocupa esta lupecciou calle de Cuba número 37.
L is proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo ai siguiente modelo, y cou iuclusiou de la correspondiente carta de pago qae aoredite haberse depositado en arcas Reales la suma de 178 esóudos equis valente al uno p.§ déla cantidad á que asciende el presupuesto de dioba obra, cuyo proyecto estará de manifiesto en esta Inspección.
Si hubiese dos ó m as proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entro sus autores por espacio de quince minutos,
Habana 8 de Diciembre de 1367,-r-El Inspector prim:ro, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de...., .enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.... y de los pbegos de con* diciones particulares y económicas de dioha obra se compromete á ejecutar dicha obra por el pretjio de.... escudos.
Fecha.
Firma.
Ordenación general de pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha J2 de Noviembre próximo pasado, y conformándose con lo propuesto en.el expediente del asuuto por esta Dirección general, se ha servido, á reserva de I a resolución Soberana, admitir la renuncia que íuudada en
motivos de salud ha hecho D. Pedro Olive del destino de ofioial 1. ° que servia en la Ordenación general de pagos, y nombrar para su reemplazo con el mismo carácter de interinidad á D. Fernando Fernandez del Toro que se halla comprendido dentro de Jas prescripciones de los artículos 33 y 35 del Reglamento orgánico vigente.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para los fines que correspondan.
Habana y Diciembre 4 de 1867.—Manuel de Lara.
Sección Central de Contribuciones u Estadística.
No habiendo tenido éxito la subasta anunciada painel 25 de Noviembre último con destino á la ejecución de las aereas para las m imanas y solares en que se lian dividido loa terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á 10.962 escudos 586 m léslmos el Excmo. Sr. Director generat de Administración se lia, servido acordar la públicaoion de nuevo remate señalando para el efecto el 23 del corriénte á las doce del día.
Dicha subasta se ajustará en uu todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, verificándose el acto en esta Sección Central de Ooutribuoiones, edificio conocido porantigna Aduana, y en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto Ue las obras.
Las proposiciones so exhibirán en pliegos cerrados con sujeción estricta al modelo que: se encuentra des* pues del presente anuueío, y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado Los doscientos escudos de que habla el artículo 14 del referido pliego de condiciones.
Y de órden de S. E. se publica en seis números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de todos aquello» que deseen ocurrir con sus ofertas á la licitación.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—José M. Ver» gara.
[Véase el pliego do eondieioues publicado en la Gaceta del 7 dei «órnente. ]
Sección Centroide Aduanas-
Recaudación del mes de Agosto de 1867.
Estado oomparativo de las cantidades recaudadas según cuentas de Reutas públicas por lns Aduanas de la Isla durante el mes de Agosto último, asi por cuenta del presupuesto anterior como por el corriente, con iguales datos de idéntico período del año próximo pasado.
Años de servicio.

Céntimos del sueldo regulador que constituyen la pensión anual.
Art. 40. El empleado disfrutará la pensión de excedencia desde el dia siguiente al en que cese en el
de
para el 1. °. Esto verificado harán también el recuento de los efectos sobrantes caducados en el almacén de la Administra ion, y á presencia del mismo e»-cribauo los unirán á los recibidos de las Colecturías, clasificándolos por especies y ciases, de manera que después se llaga fácil el nuevo recuento que debo tener lagar en el almacén general de esta ciudad, el cual ha de dar precisamente igual resultado que lo que arroje la euenta de la Administración á quo corresponda por el expresado mes de Diciembre en su columna de “devueltos”, en términos qu : en la última no ap irezca como existencia para el mes siguiente efecto alguno de los aducados co i «1 año.—A los conteo* y demás act03 de la Adminisracion asistirá el Contador, que tirmarájun-to con el Administrador y Escribano.
5. a Formados nuevos paquetes de todos lo» efectos expresados, se cerrarán á prese icia del mismo Escribano, certificando como se ha dicho en las carpetas su contenido, así como su entrega en la Administración de Correos. Dicha entrega tendrá lugar el dii L6 de Enero y por ningún concepto antes, y la remisión se hará en la forma siguiente: á la Contaduría general de Hacienda la cuenta general acompañada de las parciales y testimonio d; la última acta de conteo, á la Sección de Contribuciones y Estadística el duplicado de dicha cuenta, como está dispuesto, con otro lesii-monio del acto; y con sobre al Guarda-almacén "‘ccr-tificados” los paquetes de efectos.
6 a Para las demas especies cuyo uso legal i o caduca en este año, como lo son el papel de multas, d de | reintegro y los si llos de policía no se hará alteración a!- i guna en la forma que se vienen rindiendo las cuentas pa- j sándoae á la columna de existencia del mea anterior en ; la de Enero la que resulte eu la de Diciembre.
7.a Para el dia 1. ° de Enero del año entrante se pondrán á la venta pública las especies nuevas que yá se hau remitido á l is Administraciones de eontribi -ciones quedando prohibida la circulación de las caducadas cu 31 de Diciembre bajólas penas qae establece la ley de 26 de Mayo de 1835 hecha extensiva á esta Isla por Real órden de 17 de Julio del siguiente año.
yM. * Para cumplir lo dispuesto en el artículo 63, de la Real Cédula de L2 de Febrero de 1830, que auio-rizi el canje de los efectos caducados que puedan existir en poder de los Tribunales, Oficinas y personas que los hubiesen sacado para su consumo, por los corrientes, se señala, con arreglo á la misma ley, desde el dia 1. ° al 15 de Enero inclusives.
9. Dicho canje solo podrá tener lugar en las Administraciones de Contribuciones y sus Colecturía» las cuales cuidarán de anunciarlo oportunamente eu los periódicos de las respectivas localidades y por losdema»
INSPECCION DE OIIRAS PUBLICAS,
Sección 1. *
Dispuesto por el Excmo. S. Director general de Administración, se saque á pública subasta la construcción de uu pueiito de madera eu el rio “Guáimaro” en el camino Real d0 U Isla cuya presupuesto cou el aumento del 18 p.§ que señala la Real órden de 28 de Junio de 1866 asciende á 18.408 escudos se lia fijado el dia 9 de Enero próximo para que teuga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce d« su mañana simultáneamente eu Puerto Príncipe y en esta Capital, en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado con arreglo al siguiente modeló, y con inclusión de la oarta de pago que acredite haberse depositado en Areas Rea es la suma do J 84 escudos equivalente aluno por ciento de la cantidad á que aiciende dicha obra, cuyo proyecto estará de manifiesto en esta Inspección.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por espicio do quince minutos.
Habana 8 de Diciembre de 1867.—El Inspector primero, Eduardo F. Traillo.
Modelo de proposiciones,
I). N. N____.vecino de........enterado del anun
ció inserto eu la Gaceti del dia y del pliego de condicio nos particulares y económicas de dicha obra se compro mete á to.nar á »u cargo dicha obra por el precio de..
e-endo-..
Fecha.
Firma.
t.u
]_
de
Excmo. é limo. Sr. Director general de Adminis . r. el expeliente promovido por D. Francisco A a y don Amaro Villaverde para eslablecer baños al os en la Punta y Playa de San Lá/.aro de iu iad, se ha servido disponer se cite al segundo Uc di has Sres. para que en el término de uu mes se presente en esta Inspección, calle de Cuba núm. 3 7 es quina á ia de O’Reilly á fin de que tenga lugar entr ambos la licitación acordada en dos de Abril úhimo eu el concepto de que no verificándolo se resolverá en de Unitiva lo conveniente, sin derecho á ulteriores recia mociones.
Habana 9 de Diciembre de 1867.—Antonio J/o-
lina.
Habana ..i ........ ....
Matanzas.......	..
Cuba ...........  ....
Cieofuegos___________
Cárdenas..............
Casilda.........  ....
Sa^ua la Grande........
Nuovitas___________  ..
Manzanillo.............
Caibanen .... ...... ....
Gibara ...............
Zaza.........	....
Guau tánumo............
Baracoa............  ,
Santa Cruz...... ......
TOTALES......
				n		T 1*1 P'	
Hecaudacion.				Diferencias.			
Agosto de 1866.		Idem de 1867.		DE MAS,		DE MENOS.	
Escudos,	Mils.	Escudos.	Mils.	Escudos.	Mils.	Escudos.	Mils.
1.463.673	3*0	878.290	766			5B5.3o2	614
140.298	385	127.017	955		_Í_ .		13.280	430
127.776	216	120.355	463			7.420	753
92.375	908	44.3S5	125			47.990	783
42 758	747	23.636	340			19.123*	407
29 325	204	34-650	837	5.525	633		
39 346	163	13.255	018			26.091	145
19.175	699	10.656	413	......tá..		8-519	266
17.808	812	11.932	069	...... ...	......	5.Ö76	753
11 flfíft	780	15.051	404	3.184	624		
5 490	355	5.098	566			391	789
15.466	173	1 247	601			14.218	£w‘>.
16 697	940	4.513	943			12.183	997
21	250	224	386	903	136		
2.820	252	1.002	612			1.817	(540
2.024.901	264	1.292.317	488	0.613	393	742.297	169
DEMOSTRACION
Recaudado en Agosto de 1866________....................
Idem en ídem de 1867......_________ ____............
De menos en este año.......—.....
Nota.—Se rebate lo recaudado por derechos de Exportación en Agostado 186G...
Baja líquida en este año...
2.024.901 1.292.217	204 488
732.683	776
De mas ... De menos. Igual..
9.613
742.297
732.633
291.584
441.099
393
](i9
776
520
256
v? B °—El Jefe Central, Lopez.
Habana 30 de Noviembre de 1S67.
El oficial del Negociado, Federiti Montorfano.
Obispado de In Habana.
Secretaría.
El Excmo. $r. Vice Real Patrono en oficio fecha 14 del mes próximo pasado dijo al Excmo. é limo. Sr. Obispo Diooesano lo que sigue:
“Excmo. é limo. Sr.—El Sr. Comisario general interino de la Obra Pía de Jerusalen en carta de 31 de Agosto último me dice lo siguiente:—Excmo- Sr. S. M. la Reina en Real órden de primero del actual ha tenido á bien acceder á la propuesta que esta Comisaría general hizo para los cargos de Comisario en las Diócesis de Santiago de Cuba y de la Habana, nombrando para la primera al Sr. dou José Manuel Miura, Dignidad (le Chantre y para la segunda al señor don Ramón Amueva Prebendado de aquella Santa Iglesia. Por lo tanto ruego á V. E. se sirva prestarles el auxilio necesario en el desempeño de sus funciones,—Lo que trascribo á V. E. 1. para su conocimiento en la parte que ie concierne y fines consiguientes,”
Lo que de órden dé S. E. I- se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial para general inteligencia.	.	.
Habana Diciembre 10 de 1867.—Luis de Irausta.
SEGUNDA SEOOION.
OFICINAS GE VER U ES.
A <t ministrar, io»
de Contribue!»ue-Habana.
<9e la
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración, se saque á pública subasta la construcción de un puente de madera en el rio “Zaramagua-
Kaal Audiencia Pretorial de la »»abana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica de Reai órden al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha 9 de Octubre último, lo que sigue: “Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G ) ha tenido á bien expedir el deoreto siguiente:—En vista de las razones que me lia expuesto Mi Ministro de Ultramar, de acuerdo con e! parecer del Consejo dé Estado: Vengo en disponer qu» al aplicarla Ley ae Enjuiciamiento civil en las Islas de Cuba y Puerto Rico se sustituya con el siguiente: El artículo 1336. Los que solicitan alguna dispensa de las comprendidas en el articulo anterior, acudirán directamente á ]a Audiencia Territorial respectiva, presentando en ella la solicitud y los documentasen que la funden. Si las instancias se presentaron al Gobierno se dirigirán por el Ministerio de ultramar bajo simple cubierta á la Audiencia correspondiente.—Dado en Palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Rubricado de la Real mano—El Ministro de Ultramar—Carlos Marfori,
Y dada cuenta ni Tribunal pleno de esta muma Audiencia se sirvió acordar de conformidad con ol Sr. 1 ia-cal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en el preinserto Real decreto y que se publique en la Gaceta oficial como en su ejecución se verifica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Diciembre 7 de 1867.—El Secretario,
Julián Peíate del Tozo.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Francisco Gandarilla en cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del iug -uio San José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto«! remato de dicho ingenio 11 día 11 de Enero próx imo venidero á las once de su mañana en ia puerta de esta ofieiua establecida en ei edificio del ex-convento de San Francisco, ava'uado dicho ingenio con su dotaciou de esclavos y demas anexidades en la santidad de setecientos cincuenta y siete mil setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos 4 favor de doña Manueia Meireles, tres mil trescientos escudos del monasterio de 8anta Ciara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espeilosa, y. tres mil quiuiwit is escudos del monasterio de Santa Chara, hipotecados á favor del concurso del señor dou Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésim is, asegurados veinte rail cuatrocientos ochenta y cinco esou los »eiscientas milésimas de D. Francisco Antonio D as Aeosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ¡ ochenta y ocho escudo» seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil escudos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás ^Ortega en veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, ó hipotecado á favor de la R- al Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y uu escudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en sieie de Noviembre del mismo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura ai expresado ingenio ocurran el dia y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno i instruirse de los pormenores que estimen necesarios, sp publica contérmino de treinta 'lias consecutivos eu la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones eu la citada jurisdicoion de San Antonio.
Habana 10 de Dioiembre ¿de 1867. El Administra, dor, Clatrae.