Histórico.—Aut»» de ayer «e presentó en esta redacción un campesino deseoso de comprar una comedia cuyo título no re cordamos. Díjosole quo no l* liübia.	__	*1,1
- ¿Cómo es posible que no la baya? replicó ¿No es aquí donde
“ A“l.gé hacen, sí, pero no queda ningún ejemplar.
—Pues entóneos, llágame uno nuevo, hé aquí la muestra.
Y sacó una comedia impresa.
__L0 qu ero igualito á este ¿á qué hora podré venir por él.
Mucho trabajo costó convencer al buen hombre do que no se podia hacer lo que él quería.
Anales.—Hemos recibido la entrega correspondiente al 15 del actual de lot “Anales de la Real Academia de ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Ha tana.” Lis materias que esta Revista científica contiene son las siguientes:
Medicina.—Del lariugoseopo considerado prácticamente: p >r e Dr. D. Joaquín Z i/as.
Cinigia.—Observación ds un caso de regeneración del húmero. por el Dr. D. Justino Val íes Castro.
— I») laovarlotoinia. según las observaciones de Maison* neuve, Keberlé, Fólaton, &.c.
Higiene pública—Apuntes relativos á la introducción y pro pugaciou de la vacuna en la isla de Cuba. Art. IV. For el Iodo, i). Domingo liosain.	■
Correspondencia do Paris.—l'rit indento de la sífilis sin inorcurio.—Acción curativa del amoniaco en el tétano.—Da electricidad aplicada contra la eufeiinedid de Bright.— r ormu as contraía tos ferina y la blenorragia, por el Dr. D. J. Joaquín
Muñoz.	_	. .
Real Academia.—Nombramientos.—Comisiones permanentes para el bienio de Jdt37 á 1869.	.	,
Enlace.—Nuestro amigo, el Dr. D. ¡Jesús B. Calvez, acaba de ver realizados los mas ardientes üeseos de su corazón. El lunes, lo del corriente, contrajo matrimonio en el templo del Cerro, cotila Srta. Dn Pamina Valora y Hernández, siendo padrinos de mano el señor don Rafael Valora, padre de la novia, y la señora doña María de las Mercedes Alfonso, madre del Sr. Calvez, y de velaciones el Dr. don Federico Gaivez, y la señora doña Luisa Hernández de Valora. Esta unión cimentada en el mas vivo afecto y en la mutua estimación uo puede menos de ser dichosa. Loa contrayentes se hallan dotados do las mejores cualidades ¿cómo no esperar que alcalicen la felicidad á que aspiran al enlazar sus destinos? Nosotros que apreciamos al Dr. Gaivez eu lo mucho que vale lo des-amos una luna de miel tan prolongada como su existencia.
Y no eran jóvenes—Oolon contaba 56 años cuando realizó el grandioso descubrimiento del Nuevo Mundo. Deiambre á los 36 comenzó á estudiar la astronomía, ciencia profunda en que tanto se distinguió. El cardenal Gorguní á los 28 principio a estudiar latin. Duguerrc quo á los 46 anos (1839) se hizo célebre con su portentoso descubrimiento del daguerreotipo ó sea foto-
grafia.	,
En fin, R msseau hasta los 40 no empezó á escribir.
Telégrafo internacional Oceánico.—A los datos que ya hemos publicado relativos al Telégrafo internacional Oceánico, agregamos uhora el siguianto en que se dictan reglas para contar los telegramas que pasau a Europa:
1.	*—Cuéntese el número de palabras.
2.	=> —Cuéntense las letras y divídase por cinco, considerando cada cinco letras 6 su fracción comó una palabra.
3.	K —Cóbrese por el mayor número de palabras resultante.
EJEMPLO.
Telegrama do 60 palabras á Cádiz.
Número total do letras, 337.
20 palabras............. ............... 18 57.25
40 Ídem ó sea 4 veces $28 62$.................. 114.50
8 idem (i son 8 Ídem 2.90..........-........— 23.20
68 palabras valen.................-..........$ 194.94
Se onent in para el cálculo, la fecha, dirección y firma.
Los telégramasen cifra payan doble precio
Los números se escribirán en letras.
Desprendimientos eléctricos.—Como lo temiamos, la tempestad del imérco es ha hecho algunas víctimas. Según nuestras noticias, en el edificio ocupado por el Banco de Comercio, descendió el fluido eléctrico destruyendo casi el para-rayos, penetrando en él y dejando sin vida á uno de los empleados que so habia recostado eu su cama. Como en su cuerpo no se encontró ninguna lesión so supone que debió morir afixiado. - En el edificio déla Aduana, departamento ocupado por la Contaduría de Hacienda, cayó otro rayo que felizmente no ocasionó mas daño que el de destruir u.na almena de la azotea y una parte del cielo raso del salón en que penetró.—En el castillo de Atares, pereció el vigilante que se hallaba de facción eu la puerta de aquella fortaleza u consecuencia de otro desprendimiento eléctrico.
«.4CETIN RELIGIOSO.
Viernes.—-‘antas Justa y Rufina vírgenes y mártires y san Viconti de Paul tundador.— Vivían estas gloriosas vírgenes en ¡Sevi la ganando oí sust into yeudiendo vasos de barro. Un dia en que los gentiles festejaban ala diosa Vénu», llevaron procesionalmente una estátua de tan impuro ídolo; no pudieron menos las santas do m nifestar su indignación y dejaron caer el simulacro
Fácil es conocer cuanto esto ofendería a los o-»»*'1.1 ~ '
doi con Justa y ltuUus por tai pruceaimionto las airastraion y 1... i.:..:„r„.. unii-ir „.i „„..„„a	Hallándose Vicente de
Paul ue honores demasiados y respirando entre la espléndida atmósfera do cortesanos, protestó un pequeño viaje paia ir á ocultarse en el fundo de la Bresse en la aldea de Ch itillun, en cuyo retiro dió la prueba mas relevante como lo habia hecho en Clichy de que un buen cura es uu tesoro para una parroquia, según la espresiun del matemático Lalaude. Un domingo en el instante de subir Vícento ai pulpito, recomendóle una señora que excitase las limosna« de la parroquia para una pobre familia cuyos hijee habían caído enfermos casi todos. Plugo á Dios el dar tal eficacia á lai palabras del pastor, que después de la exhortación tan gran número do personas salieron pala ir a llevarlo á aquellos poores enfermos toda clase de auxilios. Quedó agradablemente sorprendido el santo los grandes grupos que vo.vian de los que habían ido á socorrer á los referidos enfermos y al momento le vinieron a la memoria las palubras de evangelio, de que aquellas buenas gentes eran ovejas sin pastor. Véd ahí cuangrando caridad practican, dijo; pero á esta candad le fa ta el estar bien regulada. Estos pobres enfermos tendrán á la vez provisión de sobra que eu parte quedará iuútil y per íida y luego despuis volverán á caer eu la primera necesidad-Y on seguida comenzó á discurrir los medios como perpetuar los socorros con tanta genorosi.lad otr. -cidos en un primer arranque de natural conmiseración: y de esta manera queco fundada desde el año la primera cofradía de la caridad, preciosa institución que uo tardó eu propagarse.
Ademas se mencionan los santos Epafras y Martin obispos, Aurea virgen, todos mártires, Félix, Arceuio anacoreta confesores.
¿FIESTAS EL SABADO-
Misas solemnes.—En Belen la del Sacramento á las 7. En las Ursulinas á S. D. M. de renovación. En la Catedral la de tercia á las 81- A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias do iutra y extramuros. En Carraguao, Jesús dol Monte, Regla y en todos los templos do Guanabacoa.
Santa Teresa.—A las 8 la quinta fiesta de la oclava con ser* mony salve la víspera al oscurecer.
Salvos.—Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, y en todas las parroquias ála hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 20 de Julio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Guadalupe eu la Salud privilegiada. En Guanaba-cua á la misma imágen en Santo Domingo.
Muy ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de GuauMupe.—Socretaria.—El do mingo 21 del corriente celebra esta Muy Ilustre Archicofradía la soieinnísrina fiesta del Santísimo Corpus Cristi, la que dará principo á las ocho en punto de,su mañana cuyo panegírico esta á cargo uel R.P. Fr. Santiago Pnpiol quedando la D. M. patente hasta las5j de la tarde que teñ irá efecto la procesión por dentro de la iglesia.
Lo que se li*ee saber á los Sres. hermanos p ira su puntual asistoucia á dichos actos asi como á los dema* deles, dando en ello una prueba de la gran devoción que tienen por dar culto á tan soberano Señor.—Iglesia de Guudalupe y ulio 14 de 1867.— El Secretario, José S. Barrera.
COMUNICADO.
Sr. Director de la Gaceta de la Habana,
Muy Sr. nuestro y de nuestra mayor consi foración: sírvaso V. insertar en las columnas de su apieciable periódico la adjunta comunicaciou, favor a que le quedaremos reconocidos.
Los que teuem s ei honor do suscribir mamfest ,mos á V para que io pub ique por m dio de su «preciable periódico, qué queda hecha la apuesta de la lucha de la leona coc los cuatro perros de presa; la que tendrá efecto el domingo 21 del preseme si el lempo lo permite; siendo eljuez clasificador la autoridad quo pre-tsida la plaza. Y pira que el péfdico tenga conocimiento de este contrato tenemos ol gusto de dirigirnos a la suma bondad de V
quedando como siempre deV. afinos. ¡88. SS, Q. B. ¡8. M._Juan
Jiménez Reina—Lnis González.
U4ÎÎANA 19 I>E JULIO.
VACUNA.
Domingo.—Do 11 A 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.	•
Idem.—De 8 á 9 on en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á9en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
tocuuaunis dt semana.— Primer distrito.—D. José M. San-sores, O Reilly 39.—D. Ramón Vionet Tejadillo 35-
g0 cS£»:-Jul“cóí'°vaiLuí 4,}-d- Dü“iu-¿ndr^Pfo“^ taUÍ° M0nlaW0’ *Mu»o57.-Don
ficai Casa de Maternidad—Diputadas de me« i .. eñ« Teresa Montalvo de Eásrt/v “ u“ !'~L“8«r»l
doña Teresa Moutalvo do Echarte, y doña María’ de los res Embil do Rizo.
Real Casa de Beneficencia >/ Maternidad_El Sr
vocal, Ldo. D. Agustín Saavedra.	' ülput8do
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios —El q. Vocal Ldo. D. Pedro Martin Kivero.
U illas.
Casa general de Dementes.—El Si. Vociti, Conde de Lagu
PARTE ECONOMICA,

Se vende en lu villa de Guanabacoa una
casa de manipostería, con ciuco solares comprendido! de_30 varas de freute v 49 de fondo, calle de la Amargur. esquina á \ ersalles en la misma impondrán.___—————
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos eu la liquidación del ano corriente, avecindados en la UabaHO se servirán pasar por esta oficina calle de Merca 'eres núm. 19, para imponerles de un asunto im, ortante que les concierne Habana Julio 5 do 1867.—Los Inspectores generales, Ruiz Btlauzarán y comp.
¡Ojo!—En 70$ se alquila la casa calle de la
Reina núm. 147, con seis cuai tos y,demas servidumbre, muy a.egre y fresca. Eu el núm. 149 está la llave.____
t>e vende una hermosísima pareja de cañados oscuros, criollos, sanos, do trote, capónos, de mucho mas de siete cuartas, recieu llegados de interior de !a Isia, uropios para tiro fo carretela ó victoria: podrán verse calle de la Habana núm. 173
Se al<] illa convencional mente la espaciosa, fresquísima y alegr casa quiutanúm. 302, calzada de Jesús del Monte, en el buen lado y verdadero punto saludaolo de su delicioso clima, de sólilas maniposterías, acabada de recorrer, con muchas comodidades y los atractivos de jardín, baño, arbolado de frutales y agua buena y abundante, impondrá i calle de la Habana núm. 173.
En la calle de li Maloj.i nina, 39 entre
Rayo y Ange.es se alquila unos salones altos y también una caballeriza para 12 caballos con su cochera para otros tantos coches.
El Elio. f>. Ooiniugo de Leon y Mora Ita
trasladadosu est'utio de la calle de las Lagunas num. 2, li la del Trocadero nàm. 68 esquina A Galiano.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán e sn ajuste.
Se alquilan espaciosas y ventiladas liabi-
laciones altas propias para escritorios calle del O.dspJ núm. 27 en la misma se vende un hermoso piano.
En esta imprenta se bullan de venta las
papeletas para la matricula do la asignatura del Instituto de se Un i . enseñanza.
LIMPIA LA SANGRE.
Coa corrupción y la .sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad giave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N>> so puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa / natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad is por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las cn]ermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimicnto y debilidad general.
Retención, fiores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
Frobad la Zarzaparrilla de Ayer y veréis per sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór-
Ls tan univeisaTmeufce conocido que el Pectoral #íb £2j§ REZA de AYER sobrepiya todo otro remedio p»r« ja cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, Infiuenza, Resfriado, Alferecía, 6 (Jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es nútil citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Rcmoillo vegetal par, DOLoRiis l>n caiiexa procedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala digestión, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito iSre.
De venta en todas las boticas principales.
?Se desea imponer eu finca ó fincas urbanas
quiuce mil y tanto. pesos pertenecientes a una menor. En la cusa d < los ríres. D. llamón Oarasay Comp. calle tic la Amargura núm i0 informarán.
lince sóJrc ires mases que talla de ia casa
de su dueño el mulato Josa Demetrio Cisnoros, como de 42 años: alto, envuelto on canias, de buena figura, no mal parocido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es libro para trabajar por su cuenta y tomars lo jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé coa frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando via]os. 8e gratificará ademas lela captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, o bien diere señas «en*** •« de la en que pernocte dicho siervo; así como se liara res, onsablé á daños y perjuicios al que o abrigare.
JARABE	tP
¡f PECTORAL CUBANO.
FKEFAKADO PGK D. L. LE-UIVKREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante^ incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e3 de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
sos depurativo.de gandul.
Medicamento con piivilegio de S. M., por ia inspeccion|de Etf-íudios de las islas de Cuba y Fuerto-Rieo y por la Acadeuíia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior & cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Towsoud y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de i uerto-Kico, on Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos .son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrspia 33 y 35, en la botica do San Joso Aguiar, esquina a la do la Lamparilla, botica droguería de La Reunión de Gatalá y Sarra, calle de Santa Te h a y en todas las demás boticas
0. 8 raucisco J aai| fie I*nulo participad
sus amigos y al publico en general que se baila establecido eu la agencia lunerana ca de de la Amargura núm. 36, entre Cuba y A«uial ,leute O la puerta de la Ture tu Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preusentare ocasión de ocuparlo ó recoineudarle, tanto en este lamo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Dr.¡,djii Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtonido los mas felices esultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta onferinedad, de la que ha hecho un ostudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por estu doctrina hace 18 años.
Campanario núm. U eutre Laguna y Ancha dol Norte.
OPIATA TRAS MUTAÄTVA.
Para teñir el bigote y la pera.
cuyo descubrimiento no coutieue ni uu átomo de piedra infernal ni ninguna oirá sustancia perjudicial ála salud.
te. rxp'i • o botica de Santa Rita calle de Mercaderes yeniauv	■ j Villamor, cabe e ia Muralla, á ’peso el
pomo.	___________
Con onza y inedia se gratificará al que
entregue á cada uno de doi esclavos que hm fugado eu distintos dia-, del paradero de Melena, cuyos uonbiesy señas son los siguientes.* El negro Nicolás Fresneda de 30 años de edad, criollo, estatura alta, muy ladino, con señales de haber tenido escrotu as en el cuello, tuerce algo las piernas al andar y es de oficio cochero
y cocinero
El mulato Crispin de estatura alta, delga'o, carilargo y un poco chúpale, ojos grandes, de mirada dudosa ios tiene casi siempre col rudos, su hablar y andar es li t > y se hace pasar p >r libre, es fácil ande por Puentes Grandes ó Marianao, tiene un s pequeña» cicatrices m e cuello y mustia entrada eu la frente-— Se bara responsable ni que ,os uDrigare ó encubriere. Impondrán Angeles núm. 19.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas de temperamento bmfátic» y co .siitucion debouoa; y muy partkuitirm iit? eu e <i süuT glo de ia> ineustrucioues.
ISLA DE PINOS.
Vapor “iVucvo Cubano.”
Capitan I). Alejandro Tomás.
VIATE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Esto sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los jaénes después de la llegada dol tren general de pasajeros del camino do hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del misino dia. Los ¡tasajeros pirra Santa Eé. hnllarán carrua)es dispuestos para ¡legar do dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los llamingos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á doudo llegará á las tres, y á las cuatro, saldn para Batabanó con Incorrespondencia y pa • »ajeros que so presenten eu el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezara á regir desda el dia 27 del presente m s de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Uspnilal Clcnfiiiígné.
Capitan, D. Constantino Insu».
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala eu Oioiiluogos, Trinidad, las Tunas do Sancti-Spíritus Satira Cruz y Manzanillo.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSAUIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ’do admirable > resti ta-d 11 á t das las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden ■ nía Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos uianantiala pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa B usquets.
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, cuizada du Galiano núm. 1L7, es juma á Barcelona Habana.
Hule de piso fie 6.j varasi fie micho.—Cuba un mero 88. entre Teniente-Rey v Minaba	___
III '
PUERTO DE LA HABANA
lìatriKlas fie bii<iues.
Julio 18.
De Micao y Mariel frag, esp. Justa, eap* Ochoa.ton. 334, en lastre á la Alianza.—Con 273 asiáticos
De Canarias en 26 dias, frag, esp. Bella Palmera, cap. Morales ton. 240 con frutos á Cruz —P»sg. ¡ 1.
De C.-Hueso gol de los E. U. Nomparell su comandanto Mr. Wilson.
Mulifiii ile buque«.
Para Belle Isle frag, franc. Minerve, Para San Thomas vap. esp. Pelayo. Para C.-Hue o berg. esp. S. Antonio. ParaC-Hueso viv. amer. G. G. King. Para N. York berg. iug. Isabel:
Para Barcelona berg. osp. Los Jh.milios. Para Terranova pul. esp. Urganda. Para 8. Nazaire vap. fr me. Loirs ane.
BUQUES ALA CARGA.
Pura Barcelona.—Saldrá en breve la barca española “Magdalena,” capitati 8-pe'a. Admite carga á flete y pas ge-ros. Impondrán calie de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. luemesurry cornp.
Para Santander.—Saldrá en breve ol borgan- español “Augusto” capitán Botet. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios
J. Deméstre y comp*
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA G 1*1 N13 RAL. CUBANA UU NA V13 GACION POH VAPOR.
Vapores españoles “Kápido” “Cienfneg:os’, “Nuevo Carolina” é “Isabel del Darnugi.”
Notable re' aja en los flotes de carga por la costa del Sur. Desde ol dia 20 del corriente regirá en los expresados buques la siguiente*.
TARIFA.
|]Por coda, 13 rs. fts.\ dtl ferro-', carril 6\ seaó 8 ®¡ <í 8 pies cúbicos: mernan-cias vive-res y ferretería.
Bntabauó & Clemfuegos....
,.	Trinidad.......
,. Las Trina»_________
„	Santa Cruz. ....
„	Manzanilló.....
,.	Saut? de Cuba..
Cienfuegos à Trnidad......
„	Las Tun ,s..___
„	Santa Cruz_____
,,	Manzauillo..*__
,,	Cuba...........
Trini ad h Tunas.........
,,	Santa Cruz...
,,	Manzamtlo......
,,	Saut? da Cuba.
Las Tunas à Sauta Cruz...
„	Manzamllo......
„	Sant? de Cuba.
Santa Cruz ä Manzamllo...
,,	Sant? de Cuba .
Manzauillo Ä Sam? de Cuba
Tercio de ! tabaco. Id arrobas
¡Saco caf de
a 8S
^3 ??
•f 0	25	$	0	20 S 0			25	i	p3
” 0	40		0	30	”	0	40	i	ti
” 0	50	it	0	40	11	0	50	i	/»
” 0	70	It	0	60	i *	0	60	Ï	77
” 0	77	tt	0	70	i)	0	50	1	77
” 1	..	ti	0	75	”	0	80	i	7?
” 0	20	ti	0	15	11	0	20	i	”
” 0	30	ti	0	20	”	0	30	i	ti
” 0	45	i'	0	35	tt	0	40	1	1'
” 0	55	7)	0	40	tt	0	50	b.	77
“ 0	70	ti	0	55	i 1	0	60	b	11
” 0	20	ti	0	15	y	0	20	1	11
” 0	35	/»	0	30	ti	0	30	i	11
” 0	45	ti	0	35	”	0	40	b.	11
’, 0	60	ti	0	45	11	0	50	b	11
” 0	25	tt	0	20	i>	0	20	b	11
” 0	35	tt	0	25	”	0	30	i	77
” 0	45	ti	0	35	»>	0	40	b	11
” 0	25	ti	0	20	»	0	20	è	11
” 0	35	11	0	25	”	0	30		11
” 0	30	”	0	20	”	0	25	i	”
Quedan vigentes las notas y observaciones de laTa ifa ge_ neral publicada anterio,mente.
AVISO IMPORTANTE.
Vupor español “Nuevo Carolina.’
Habiéndose acordad o que este buque salga del puerto de la Habana el sabado 27 del corriente á las 5 de la ta do con d-stini-á los de Cfonfoegos, Casilda, ¡Trinidad) y las Tunas de Santo Spíritu , se pone en conoc imiento de lo* Sres. cargadores que con tal abjeto e e-presado buque recibirá carga atracado al muelle de Luz los dias 26 y 27 dol mismo.
Nota.—El día de sal ida no recibirá carga mas que hasta las 3 de la tarde.
TARIFA.
De la Htibaua á Cienfuegos por caballo de carga, ó
sean 8	@	ú 8 pies cúbicos pagara.: $	0	50
,,	,,	Timidad ...-—•	,,	o	60
„	„ Tunas............................... „ 0	70
De Uienfaegos á Trinidad.......-............. „ 0	20
,,	,,	Tunas............................  „	0	30
De Trinidad á	Tunas........................... ,,	0	20
Habana y Julio 11 de 1867.—El Administrador. San Pelayo, Torre y Comp.
Vupor JEspnñol Nuevo Alnicnfinres.
Julio
ITINERARIO DE IDA.
20.	—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
geueial ie pasajeros quo sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 mí mitos de la mañana y bogará á dondiegos el mismo dia antes de inedia noche.
21.	—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega*
ra a Trinidad el misino dia.
21.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mi, • mo dia.
2:—Saldrá do las Tunan y llegara A Santa Cruz el
22.
22/—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su llegada, eutrand.o en Marizauillo el mismo dia por la tarde.
23.—Saldrá do Manzanillo á las 10 de la mañana y llegarán Cuba al amanecer del 24.
muy sólido y acredítalo vapor de hierro Vine» un viaje mensual en el 6rJan que á continu,o"'
ITINERARIO DE salida.
Dia 22.—Sale do la Habana á las 12 fiel d¡. „ ,,
tas el 24.	a‘*7 Heg, 40
or "*ne a n67“118 IIe*ará A Gibar, el 2j 2o.-De Gib,r. y llegará á Santiago d* Cnh ,
27 —De Santiago de Cuba y llegará á ‘ir* * el 26. 29.—De Kingston y llegará á Santa	el
?■—De Saut, Martav L„.rs	Mlrt» el I"
Dia 5 ó
0.~Safo de Colon después ds l|6z,r 0i ,
llegará á Kingston el 8. tr<m Psu< ( ,9*—De Kingston y llegará á Santiago ds 12.—De Santiago de Cuba y llegará á n. b* el R
I’*__lio Hnrnnnu „ II___ í ‘‘V«*1* A «’ifacn« 1
^'~ree	y ,Ue^rá 4 Gibara el I4 °l 811:1
re “n6 v •? y 1‘nffará á Nuevit« el 15 15—Do Nuevitas y llegará á la Habana él'17 ,,
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Muovila« xr epi-Gibani, Longoria, Rosal y comp.-Bamc’0» b“"' Mw?«ti
y cp:—«reara, reougoria, ttosal y comp.-Baracn» í Cuba, Ros hermanos—Kingston, Nunes Ur, ,1 Kolu" Afo Santa Marta, Vongoechea, Lafaurié y comp7 hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.	'■'“»gena,
Vupor Pe luyo.
Capitan, Cacho
VIAJE A SAN THOMAS POR EL M,#„ DE SANTO DOMINGO. KU
17. ei 19.
19.
20.
ORDEN DE VIAJE MENSlHi .—Saldrá de la Habana a las	j
¿0.-
22.-
24.	-*25.-
25.	-
26.	-
■Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol an ■ „	^ Gibara y llegara á Baracoa 01 * o
.. do Baracoa y llegará á Cuba el gi
de Puerto-Plata y llegara 4 Mayaga« ,
0“	I á AguáiiiUaelre;
RETORNO.
27—S
28.-
29.1
Saldráde Cuba á las 5 do la tarde y llegara á Manzanillo el 28.
Saldrá de Manzanillo y llogará á Sta. Cruz el 29. -Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la rna.
(ii*:*.gada del día siguiente.
30.—Salina de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajoros y Bogara 11 'Trinidad
el mismo dia.
Saldra de Trinidad y llegará á Cienfuegoi el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á listaban » 31 de Julio de una a dos de la tarde.
30
30
AD VERI ENCIA.
Los pasajes y fletes so abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa Ido lo» Sres. San Pélayo, 'Torro y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los^billetesLde pataje.
Todo pasajero que se présente á bordo con billete de la Ad-ministrácion. tendvs derecno á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separadaen la AdininLtrocion
NOTAS.
T: La carga se dospaciiara para Batabanó los días 17 y 18 do Julio debiendo liallarsefii los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de ia tardo; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse ¡osexpresados días (sin ¡alta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegad i dol vapor a Batabanó habrá 10 re o ex traordinarlo quo conducirá inmediatamente a los Sres. pasajeros a ia Habana
4? Los equipajes deber n entregarse 011 yillamieva la víspera de la salid i ue, vapor c 5 a 7 e la tarde, y el de s lida de 5 á5 y 40 ele la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelavo, Torro y cp. callo do la Amargura número Bi.-'Jic’ifuegos, Sres. Solo/.,Toal, Campo y cp. [Casil--uaq-figiìOari, -Sr J2. riálvadoi Ziilneta—'Timas de SÍmcti-8 írit is Sres Santi, Madrigal y cp.—-Tú.Tur-**rnncipw, Srr D. n.aniou Rovio.-; .—Saut t Cruz Sres. íloycoeclioa y Marty.- Manzanillo, Sres. Cnragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el vlage quo emprenderán los vapores de esta cc mpa i nía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que j se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa ! los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería <!fc
ADVERTENCIA.
Debiendo Hogar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el dique, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde est 1 puerto, par 1 la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casi da, ( Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado imque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertas el lunes 47 y mártes 18 do Junio.
TARIFA.
Ps. Cts.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8®u8 piós cúbicos, pagará........................... 60
Do idem á Trinidad por idem idom...................... 70
De idem alus Tunas do Sancti-Spíritus por idem Idem. ..	80
De idem á Santa Cruz por idem ídem.................... 90
De idem á Manzanillo por ídem idem_______________: I
De idom a Santiago de Cuba por Ídem idem.......... 1 10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Las Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor cspiuiol Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Cobillor.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas do Sanoti-dpiritua c m oséala on Cien fuegos ¿y Trinid ni.
Listo de mía completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación so expresa
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos dospues do la llegada del tren de pasajoros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará a Cioníuegos los misinos dias antes do media noche.
He Cienfuegos los júóves á las 9 do la mañana, y llegará á Trlnidan los misinos días por ia tardo.
Do Trinidad ios viernes al amanecer y llegará á las Tfinas de Sancti-Spíritus alas 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sarieti-Spíritus los viernes á las 12 do la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldra do Trinidad los sábados a las Jo do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domiugosdo i a 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
1 Los pasajes y carga so añonarán en ia Administración de la Empresa, dallo de lá Amargura núm. 16, casa de los Sres, Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billeto do la Administración, tendrá derecho á elección delicalidados,
NOTAS.
1? La carga so despa ¿hará para JJátabauó loa sábados y lúnes hábiles, debiendo ha: arse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de ias 5 do la tarde y en la inteligencia que las ganas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excedo de 40 arrobas.
3? A. la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario qno conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro’y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta:—Eu ias Tunas y Sancti-Spíritus. i). Joaquin Oróoesa.
VAPORES DE TRAVESÍA.
Pesos centavos.
de Batabanó idem idem
á'Cienfuegos.............
„ Trnidad................
„ Las Tunas...................
Cienfuegos ,, Trinidad.............. ,,
idem ,, Las Tunas..............	,,
,, Trinidad	Idem............... „	uu
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí,—Habana 16 de Enero de 1867
40
50
60
30
35
30
«rriPKESV »83 VAPOBH3S USPANOUKS C0HHI30S »83 LAS ANTILLAS Y SI3N4JS MEI CAY»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
2.
3
4.
5. ti.-
i 9. 9.. 10. 11. La
de Aguad ¡lia y llegará á PSeru'fc“1 f... do Puerto-Rico y llegará a i*¡
RETORNO	‘O'“« «I
—Saldrá de Sau Tilomas y llegará á Peón., o-
-	„ de Puerto-R¡eoyllogaráa Lu¿ü;UCJcl
-	,.	do Agtiadilla y llegará á Mayaxu¡*'
-	do Mayeguez y llegara a Puerto-1* »11 n f
-	.,	do Puerto-Plata y llegara & Cubáel» 91'
-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el J
-	do Baracoa y llegará á Gibara ol lo
-	,	de Gibara y llegara a Nuevitas oi 11
-	„	do Nuevitasly llegará ála lía-, „„„¡j...
carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Mauurí M y comp, —Gibara, Longoria Ros d y comp.—Bara-ea q L ubi.—Cuba, Rus Hermano*.-Puerto Plata, Gin-brt II " —Mayagúez, Gutierre» y Lforeda.-Aguadüla, Amell ili”111 Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp—San Thom.is 1 *! Comp.
VENDUTA PUBLICA Y DE
hACIEN¡)¿
Ir... ir: I . M
á cargo de D. A idre» Olivares, D. Nicolás VhtandjB*? Felipe Ruiz calle de la Reina n? 15.
El Sr. Alcalde mayor del distrito da San Cristóbal v d i-
1 U» .11*1 l \ II 11 ,1 f .(I A íl / « «a \ ..Hat, * . \ T c 1 n . 1 L .. Mt —
•i escribano Ldo. don Agustin Valerio ha dispuesre tnlój . seguidos por el D : D. José M. Rausores contra D. Jusll ¡lt on cobre de pesos s» remato por «sta el di» 23 sel cirwn lus 12 de su inuiiuna en la plaza úe Armas lugar de coiinmlr, cúbalo color dora lo, cástrelo de 7 anos, de 7 cuartal d»nn y dostinudo al uso do c «rruaje ta ado en 15:1 pe os.
El mismo Sr. Alcalde y e -crlbano ha dispuadu en leí seg .idos por d«n Gabriel Cucurella contra üou Juan lli en cobro ue pasos *e rematen por esta, dos escapante!
de palisandro sin espejos Uniendo los huecos pura olio tm.___
340 pesos, dos idem caoba tallados marea ma or en 2;18~m cuyo remite tendrá efecto eu esta venduta el mártes 23 del t rieute entre 5 y 6 de la tardo.
No habiondo tenido efoctó en la tarde del dia 17 el rtm, anuncia lo «n las puertas de esta venduta de la muln 7 ev, por consecuencia de no habor concurrido licltudofos por 1» 11«., se vorificaiá nuevamente el lúnes 22 del comenta entre íre a tardo en la. puerta» de esta venduta cuyos a“ ' tasados en 544 escudos.
El viérnes 18 del corrlonte entre 11 y 12 de la portal del café de Cajigas se rematarán p,,r cuenta de quienc; ponda 50 piezas organain francés con 3145 varas.
mi dia 19 del corriente entre 5 y 6 de la tarde se y las puertas de esta venduta calle de lu neina frente i de Tacón según comunicación del administrador da la . del c -niiiu de hierro de esti ciudad, un caballo de eoior pe o marca B. S. y despachado eu Melena para Vi 1 Pablo V. á la orden de B. Susines, y cuyo remate se mejor postor.
Ruiz y Comp.
uoouasxszia
à MONÏMAS.
Compañía General Cubana de Nnregaii)' por Vapor.
La Junta Direntl va do esta Empresa con ol debido Cimiento del Excmo. i-r. Director general tío Adunáis ración. 1 acordado celebrar Junta general ordinaria de aecionistaielb do Agosto próximo a las seis de la tarde en el local d- cita bre, calle déla Amargura núm, 16, con el objete de llar etc de, estado de dicha R, 11 prosa, nombrar varios aeínms toan suplentes, asi como lá comisión que lia d« :evism* las cueule presente año.
Habana 18 de Julio de 1807,—El Secretario,
Sociefinddcl Crédito Mercantil 6 «le Cárdena*
Industrii
Por acuerdo de la Juuta Directiva en sesión del primero; corriente y automación del Exorno. Si*. Director de Adiuinbn cion se cita á ios Sres. acciunistas p ira la Juula general indinaría que deberá celebrarse el dia 30 do este met í1 ofi unas de ¡tt institución á las seis de la tardo con el objeto ; determina e¡ ariíeul>28 délos Estatutos.
dilla
“**••*“*01 ai ucui » <6>c? uo luo adì» abuioa.
Cárdena3 Julio 11 de —El Secretario, José Sixto
•P a*
21
P-
X3 «-( £ p
— Cu
O®
o
5T®
® Írí

co O__
a o
S Ë.£
a l’a
p o
tr*
•s
P K e1? a
g o
< ríor»ps
?g,a * g.» 3
gflSÊSS
Ul P ^ 8 8 j
“ S'® 2 |Ü
■jis
: w î
h ÿ hL - .
® §• i* p 3 Í
Cu o J-* H I
og„,a:
3 ? g-® • Pif*;
I : o o:
• a « •
B
T3 ;
P
5!1
t»' !
cv
è*
S
?* — S‘ CO
S:
h ;
S;
fî!
V:
O iq § á
DIVERSIONES
PLAZA DE TOROS DE REGI*1
(Con superior permiso.)
1
Grandes luchas para el domingo 21 de Julio c La famosa
LEONA	de PI(”
con cuatr*» perros de presa, y el jabali con uos |> Concluyendo la lucha de la leona geguirAi»
tres toros de unten®'
PUNTOS DE VENTA.
Gafó el Louvre—Café El Alroendares,
«Jalé el JLouvre.—i^aíé	Airnenuaioa,	ei ,
esquina á Industria.—En el café do Tabernas-"^*	[, b>r
los toros del Puerto.—En muelle de los vapores. jjeg¡».’ y peluquería.—El recreo, plaza Je oste nomortr la Plaza de Toros.	,	_ \» fu»65'
Las puertas de la Plaza se abrirán á las (ios, y pezará á las cuatro y inedia en puato.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
Imprenta del Gobierne por *•
»•
»i