

.pii
iti

w\
I
iìt nmn'iaiBWgrrrr”
PRECIOS CORRIENTES.
c< limos.
.............fi
Madrid...................
Barcelona...■•••••......... ! . , - _o
Santander....................... pre
Cadiz.--«- -	-• - * - *
Otras plazas de España----Lióndres..... - ----
i
Idi á 14 pg pre. CO d|v, par (i 4 p§ pre.
¿tí á 25} pg dto.Ht) i]|v. 8á 10p§dto. anual.
¿ti V! h	‘ "
Naw-York — ---	---- • -----
Descueuto mercantil.......
acciones.
Sociodad del Crédito Industrie... 8 noce, al lu pg p¡c.
SEÑORES OOKRJSDORE3 DE SEMANA.
Di: luviinos v acci isas.— i). José, Soto N.ivarro y don José Victorio Martine*.
I) : cu i iros—1». Jos« Costa y don RainonGir.l dependiente doü. Policarpo G. Ptimarino.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—-El Síndico, Juan Juliá
,4<lnMi»istra«'«.»n »1«! ramo «lie calle* y paseos.
Relación de le., negros remitidos al Depósito do Cimarrón"!-, por no porteneceró la olate de emancipados, porelSr. Administra der del Depósito central de los mismos que por disposición del E xctuo íír. Gobernador Superior civil se publica en la Gacela oficial.
Números.
812
822
824
825 82«
19 «i 2027 2 ¿97
24«2
246»
2472
•2474
Teodoro, congo, remitido en 29 do Agosto de I8G6.
Rafael, mina, idem en idem idem.
Manuel, congo, ídem en idem idem.
Pedro 6 Perico, arará, idem eu idem idem
Juan ó José congo, idem en idem idem.
Jul an, congo, idem eu 4 do Julio do 1867.
Francisco Sancho*, idem eu 19 de idem idem.
Un negro bozal quo no ha sabido decir su nombre, idem en 22 do 8eti«rabre de idem,
Be nardo, congo, do don José Suarez Argudin, idem on 12 de Noviembre di 1867.
Em lio; congo, de don Leon L co, idem ou idem idorn.
L .is, congo, de don Ja.n Barba, idem ou 14 de idem idem.
Francisco, lucumi, idem eu 10 de idem idem.
Habana 27 .le Noviembre du 1867. hi ir. Diaz.
....
1. Avi unii iHirn.ior,-
■ i.-- • ■ rejigs*
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Villa Clara.—.8tjjr«Utria.—El Ilústre Ayuntamiento de esta OiuJaJ ea cabildo ordinario bajo la presidencia del fc>r-Coronel i'eaient3 Gjberuaior D. Eugenio Leño y Montano, acordó que por término de cuarenta días se convtxju ju aspirantes á la plaza de Secretario do esta Municipalidad dota la con el Itabcr anual de dos tnil escudos y vacante por renuncia del individuo que la servia eu propiedad; á fin de que el que guste optar á la in tica la Secretaría presente su solicito i al Sr. P residente acompañad* deuu atéstalo déla autoridad local y del Cura párroco en la que se asevere su ouena vid a y costumbres y aptitud para ejercicio el del taicargo y demás que le sou auexos. Y para su publicaciou expido la presento. Otuladde Villa Clara Noviembre 21 de 181)7___El Secretario iuteriuo, Miguel Gonaalez.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.—D. Jo-seToribio Vichot ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “Fior de ios Tabacos,” y he dispuesto se anuncie ni público dicha solicitud, á fin de que loa dueños de marca* ocurran á esta citada Tenencia de Gobierno á iuspeociouar los diseños de la de que so trata y establecer sus reclamaciones ou el preciso termino de ocho (j¡aB,__'jan Antonio Noviembre 27 de 1867.—Julián Gómale!. .
Tenencia de Gobierno de Jtgua ií.—D. Ignacio C.v «as vecino de Bayamo, á nombro y como sbc;o principal de la so nodal mercantil, Ignacio Casai y Coin pabia, ita presentado en esta L'e.ieuoia te Gobierno ius-t mcíii documenta la para quo so le autorice á alterar el camino nombrado de Jiguauí abajo, y con objeto de enderezar laB cercai» doT potrero San José del Rbliro, las Korventías Guacamaya» y Laneros hasta el paso de San Antonio ú Hormiguero, situadas todas estas vías en eloutrtou de Jigutní abajo del partido de Santa Rita de esta juriidiooion ; habiendo dispuesto se hagan las publicaciones reglamentarias, á Qu de que en el término de ocho líts concurran lot q te se oonsideron perjudicados á examinar dicuos documentos para que usen del derecho qu ) se crean asistirles.
Lt oposioion deberá hacerse por medio de instancia en el término do quince dias, contados desde el tercero do la publicación eu la Gaceta oficial expresando los motivos en que so funde, y los op »nitores cionourri-rán al día siguiente á las on e de la m mana á elegir perito, que r ctiiique li op ración practicada por el pro-' movente, c i3o de no estar conformo» con e¡d».-rJigiu* 111 13 de Noviembre de 18(>7.—Carique Sa del Rey.
Capitanía del Partido de Batabnnó. —habiéndosele extraviado al moreno libre Lázaro Flores, natural y vecino de B tubano, edad 25 años, soltero y oiioio carpin tero, la licencia anual, núutiro 14 ó expedida en 23 de Mayo del eorrieute año, y sa ceduta uúm. 53, ’cuyo ext.rav'0 filé del partí lo de Guara á este, de Órdeu del Sr. Teniente Geoeruador ds lu jtirisd.oeion quedan >n val »r dichos uooumsiitos, publicándose por tres números de la Gaceta oficia..—B.Uab.uió 25 de Noviembre de 18Ò7.—Pedro G. Cuadra.
3.EXTA tfJBGGíON
JUZGADOS DE FRIMERA INSTANCIA
autos.
El Sr, Aioalde mayor del.distrito de San Cristóbal por auto mi ha dispuesto se requiera á D. Manuel Amaga on tres números Je la Gaceta oficial cou el mandamiento de ejecución aumente.— D Hilario de Cisn«ros y Corre«, Alcalde mayor interino del díatr to de San Cristóbal de esta ciudad.—Cualquier nigua cu de ios do este juzgaJé cou asistencia del actuario, requerirá A D. José y D. M.iiuol de Ai tenga, de oste vociudaño, p ira quo en el acto satisfagan la cantidad de veinte y un mil novecientos veinte tacados novecientos cuarenta milésimos que son 011 eb«r á D. Vicente Canal; y no verificándolo procederá a embargarles biuutis equivale tesa cubrir dicha c»nt,dadco, utas causadm y quo se causaren, cuyos bienes depositar. eu persona do arraigo: oaudo eueula. Que en los do la materia asi lo tengo mandad .— Habana veinte y emeo de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete. -Hilarlo de Cían-ros y Correa.—Por mandato de su señoría, Gabriel Ramírez. Y para su publicación libro esta.—Habana 25 de Noviembre de 18tí7,—Gabriel Ramírez. A 29 Juzgado de paz de la villa de Colon,—El señor juez do paz segundo suplente de esta demarcación dou Antonio Navarro, íi conseauBUC a da juicio verbal provocado y llevado ft efecto por den Francia o Fernandez y seguido por su representación contra don José E ia.i Guerra eu cobro de escudos se ha servido dictar e. fallo que dice:—Vista e.ta demanda verbal establecida por D. Francisco Fernandez contra J). José E fias Guerra en . obro de escuJos'y—líesu.ta .do que en el acto de comparecencia manifestó ol demanda lo que se ausionia de satisfacer ia suma que le retí ama, eu lazan de tener su d. mandante un pleito con D. Miguel Sansiteua por el quo fuá co.duuaüo al pago de todas las cosías y se bailaba eu la su periondad; alegando quo como "Procurador so haya en la oblgacion do exijir las esponjas necesarias, nía, como ie adeudaba a Fernandez la cuntida i qno ie rocfe.uiaoa.uu hizo osa exigencia y porque civja qu» Fernandez le a.l uriana
mas do lo que le co raba, y que euu motivo de las alegaciones de Guerra fueron remitidas las uingencias al Sr. Alcalde mayor en con sulla, el quo disputo proemierà este juzgado con anega, á ia ley de enjuiciamiento civil resu lando que devueltas las dirigen
.	..... ..,2 TV O	id,, id.a 1 i 1 iza U /V 1 I 11,1 Ta, ,, I a* , i .
cías al juzgado se presentó D. S.-ralin Go lilies cuino apoderado de l). Francisco Fernandez manifestando, que D. Josó Id. Guara
Eu los aulos promsvidos por dou Juau Costa contra don Juan Quintara sobre própiedad tie terrenos do la hacienda .- anta Teresa ubieadada en la isla-de Bines, lia di,puesto el senorJAt-raldo mayor de Colou que 1 n tres números consecutivos se notifique al demandado ol ante siguiente.—Habana Agosto 2- de lctí7 — Por establecida la demanda y presouladoe ios docurnoutos exhibidos so tieuo por parto «1 procurador don Ambrosio Va crio di. el nombre que representa; dése, trssla .0 a den Juan Quintana jiara que comparezca ¿contesta» la dentro de nuevo dus, asi lp mandó sas: noria y firma ai te un, doy fo—Monéndcz—Tcoloro iSauclioz.— Ilaóana Noviembre 25 de 1867.—Teodoro Sánchez.
A 30
Jurado de Faz de Había Honda.
lenitico: que á consocilo "	distrilo
da di los auto» seguidos ante el 6r. Juez fie Faz de este dis en elinlcío «»tabléenlo por D, Ignacio O aZaguírre contra 1). Jote
M Arredondo eu cobro fie sueldos devengados en la Hácieud 1
* * *	, —, •	_ \ ..	I i,,.» £ê tarar utihi isi( on liu i,ftra'»,li
S D Diem, de Tapia, cl señor Jui* y por ante mí, se Ira servido dictar In sentencia signieut :—'in vista del juicio quo pieced.» V con arreglo al articulo I17G do la ley de Enjuiciamiento civil, cmeda don Jose M. Arredondo condenado á pagar a d.iu Ignacio Glazaguirre, la cantidad de trescientos setenta escudos regérrán-dole al último el devoclu» de redamar los réditos conforme i
dolé al último el uei'eciM» uo reoiamar ios remos coaionno á la b v ,egui. lo ha solicitado en ol término doooho días canta-.!- sasde la f olia y co.. mas las co«tas de o te juicio, que se expresarán al final de él con ddig. ncia por el íecr’et trio: noti-tíquete osta sent rncía conforme al artículo 1181 y 1190 de ia ley leyéndola en los cetra lo«Ae oste juzgado, fijando e; dicto
en las puertas del mismo 0 inseriando .a provideucia por tres os consecutivos de la Gaceta oficial; I 1 que hago constai
nab a satislecno á su po.ieiduute lasmna de ciento .mee escudos como importe de sus derecho» devengados cu o. pleito que San. suena sigu.0 a Fernandez eu cuyas costa, fuó condenado este, siendo «se añono por cuenta de la cantidad quo recia naba í er-uauJez:—K a it .udo quo pagada e6a suma, so.o resta Guerra á Fernandez la de cieut • treinta y cuatro escudos solicitó el apO, dora 10 de Fernandez sr citase á Guerra para un acu r lo eu ol pago de ese rootu, cuya citación sj ver ficó y no compareció :.l uc; to sur acre litar ios motivos, p ir cuya fazun se le dec.ai ó rebelde eu el acta do la coinpaiueeue a de Uod nes, cuyo pudor exhibió» —Gonalfierando que D. Jope E- Guerra confesó tener uña can tida I éu su poder y no la pagaba porque ie lia devuugudos dt-r: u os en e.l pleito de 8ausircu 1 con Feruauuez cou lo 4u.■ se e;-plic a que era deudor do este, de h, suma que espresa el paguro presentado p ,r Ferueudez.—Coiisiderautio que cobrado Gu MI z . fie sus deiec.ios aun le debo a Feruaúlez cíenlo treinta y t ua ro escudo» los que no justifica fiayu satisfecho, ames bien se conñ. sa deu 101 por la taita de obediencia al Uauiamieulo del juzgado por lo que se le declaró rebelde:—Visto lo dispuesto en el articulo 1171 y siguiente de la ley d© enjuiciamiento civil dijo el *8r juez do pa» segundo suplente p.,r unte un el inñnsericto secreta rio que . n rebeldía Uc Guerra le condenaba áque dentro do quinto día de y pague í 1». í rauoiscoFunutndez ó a su apoderado D. Serafiu Go linos la cantidad do cieo’o treinta y ciíatio escudos como resto que remita después de ha er cobrado lo» derechos que do eagó tu e. pleito de dicho Feicailuez con 3ausi.ona drcljratj-üo de su cargo ai pago do todas las costa ¡ que se notifique «ate fa lo eu los estrados del juzgado y por cedulones que se ligeri e,. las pu ruis de: mismo y por tíos niiaero» consecutivos de la Ga-o la oficial de la Haba a. Asi lo prouunc o mandó y firmó «í 8r. juez segundo suplente 011 (¡Colon á dos do Noviembre do ldti? poi auto ini de que líertitico.—Antonio Navarro.—.'Jailino 8, de Aguiiro. Y para su publicación libro la presento eu Colou í ¿de
~'	*	- ’	’	‘ n,% '	*•	»	*	—! --	a /X	.
uu moros
por la presente diligenciad« que cerifico.—Alciaudro Caianov., —Fcdro Sánchez, Heerctario.—Bahía Houda Noviembre 15 fie 1887.—Fedro Sánchez, Secretario.	A 30
A consecuencia de hi» autos del intestado de don Francisco Loredo y Toluay so ha servido el señor Alcalde miyor del Coito por auto denla veinte y tres do: qu" cursa, declarar por sus úaicosy uuiversale ; herbder. s é sus legítimos hijos don EJuar do Francisco Gumersindo, doña Emilia Josefa María del Cár-uleu Trini lad, don Francisco Manuel Antonio Trinidad, doña Clotilde Marín del Carmen del Coruzon de alaría, dou Fernando AreaJio Maunel, y doña Mana del Cármm y d,l Rosario Loraij y Domínguez, sin peijnicio de toréelo de igual derec .0, putihcán lase i* presente declaratoria por tres números de la Gaceta ofi nal. Y para su cumplimiaut > libro m preseute—Habana Noviembre 25 de 1867. — For el Ldo. D. Luis Rodríguez, Cárlos Rodrigue®.	A 30
Por decreto del soúor don Julián Alvarez Jaez de Paz del distrito fie Colou de esta propia fecnu, y á instancia de don Vicente Mariis se manda que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se intime á don Monte. Antonio SaUzar la providencia de diez y siete do Octubre último por la cual se le pro. vino dé y pague al referido M irás dentro do segundo dut la suma de t.-ese.cutos seis escudos quo adeu la por alquileres vencido» de la casa que habitó calle de San José numero 58, con embargo de bienes suficientes á cubrir dicha responsa »illdad y costas á que diese lugar. Y al efecto libro la presente—Ha-buna é veinte y tres do Noviembre de mir ochocientu» sesenta y siete*—José Orts.	,	A 30
Eu los autos del intestado del señar dan Francijoo Javier de la Cruz radicados eu el juzgado del d.str.no de Sau Cr¡8tóbal y parante mise ha pr ,yelde el aut. queá la letn sigue.—Hib.ua Noviembie22 de 1867—Vistos; con o qus resulta de la certific cien que antecede y lo representa 10 per ei cara or de den 1 Teresa de la Cruz eu el esentu de fojas 4, se deciara esta juicio intestado del señor dou Francisco Javier de In Cruz e.r estado de co i curso necesario, en consecuencia verifiqúese ia jun a qus se solicita eu dichu escrito señalan loso para el acto el din 13 del mes pi “¡uno venidero á las ocho de ia ma raña citándose á los acree-uures eu persona, po; boleta y por in ;dio de ia Gaceta oficial. Y para su inserción eu ia G .ceta oficial lloro la presente. — H .baña Noviembre 25 de 1867.—Lio. agnst n Valerio:	AI 1
En el meideute al Concurso de don Roberto Nciscu, formado para tratar dula canficacou de crédito», se ha diciaio por el señor Alcaide muy or de. distrito do San Cristóbal lu se toucia que é ia letra Mee:— Habana Noviembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y s.ete. —Vistos estos autos incidentes a los de la cooi »11 de bienes do d tu Robert. Noisch, formado» para tratar de ia calificación de créditos, lo» priucipaies y los expelieut s que siguieron dou Aloi Boyen y bou Miguel Taiara, rm.it. mando vanas ospocieg q ,e so lo consignaron eu pago.—Rognl-taudo que dicho Noisch eu doco de Marzo del año pró¿¡mio pasado se presentó per el o.crito del tólio 3 do la actuación principal, haciendo dimisión do su» bienes consistentes eu q..a fob.i.a .ea -torería y su. anexidades s tuada tu .a Ciénaga pidiendo quo al efecto se citase á su» acreedores para l.juuta qno tuvo efecto en nuevo de Mayo del ano próximo pasado eu la cual quedo admitida la ce,mu y se aprofio purei auto do o la ro do jun o de: mismo año, quedando elegido de síndico don Zoilo de Aifiecoa. —-Resultando que eu ose piopio auto se acordó la cutjeuacion de ios bien is aprooaudoseel remate que de ellos se priuticó en f»vor de non Vicente Fagadizabnl, que ha exhibido va todo el precio de la subusta seguu resu ta uel esculo del tóiio ciento veinte y uei».—Resultando de los expedientes part.calares que iniciaron dou Alois Beyerl y d u Miguel Tálala, ol primero mi cobro de dos luí. trescieutos veinte y tres esa.L. doscientas mile-sim is y el segundo do mil cuatro dentó» tres esíds. cuatrocientas mnél mas que antes ue ia formación do este concurso se le culi■ signaron la» capeen s quo reclamaron, a lo que accedió el síndico, J4 inoso por cono.nidos ambos cuadernos con declaraturia de sus costas Adargo de ésto concursa pir pruvideuc as ejocutjria-das de tres do D.ciemoro de mil ochocieutes so orna y seis re-caídas eu uUos.—Rosuilaudo que s-guu apa.eoo de lusdiiigen-ciaz dol lóiio treinta y uuo hasta c. truiuta y ocho fueron citados eu pu'Bjna, por cé .uia y por tiés números dé la Gaceta oficial ios interesado., a oir el «t ú de gradase.0.1 y que solo bau ocurrido á calificar tu» rosp.ctivus a caucas, no oosraute ios repelidos itainain cuto, que bj les liicieron, dou Luis Holfm-tn cou el pagaié de seiscientos ochenta escudos del tólio Voiuto y tres, don J. E. Clausou cou el papel simple de ■toja»' oujo por ia su rilu de cuatrocientos novéuta escudos: Lauden y compañía con la cueuta fójas trece do do» mil novecientos Setenta y seis escu dos ereuto Sesenta milésimas: donJumO Osa cou ia cuenta de fójos veinte y dos por la suma de ciento sesenta escud.s: don Francisco L »redo Con las cuentas de fój.ta veinte y co itro y veinte y ciñeó por ta siunu de mil novecientos veinte y cinco escudos, y do . Zóno de Aidecoa por Su escrito de íója» diez y sieie inauifostaudj que su ciódito de dos mi¡ quinientos ocho escudos prooodoot s de arreudamieutos del terieuo qite ocupaba la alfarería de Nei^cb, os el misino que se expresa en el citado jurado de deu .as compulsado al fó.io l.°— Considerando: que iss costas de este iucideute de calificación y principales han sido originadas en provecho ue los mismos acie-odores y como trabajo personal son de preferente P«gJ-—Considerando: que de les documentos producidos por los acreedores so o oí preve uta uo por don Luis H'iff.uau se halla extendido eu ót papel timbrado correspondiuute, lo que ie dá preferencia sobre los demás con arivgto aia ley 5. 3 título 24 boro 10 do ia Nevísima Recopila otou.—Cousideraudo que todo, los créditos mencionados eu cuan to a su ascendencia y o.igeu cbuvleuéa y están conformes coti.ét estado jurado de deuda» acompañado al escrito rt.r presentación dei deudor.— Vistas iaz leyes 5!.' trtuio 24 libro 10 do la Novísima re opilación, y 'a 11 ti-uio 14 partida 5f, so declara i^u ■ cou ios fu 1 u'.... ue esto co ,curso .e pag.*i'uu ,11 primor lugar las costas de os’.einciuei. ve, autos principales y r Un remo i promovidos por dou Aiois Beyerl y dou Miguel latafa. En segundo lugar el crédito que representa don Luis Hotfmau, en torcer lugar las cantidades sutes expresadas adeudadas á di n J. E. ciauseu, .Lauden y compañía, dou Juau O.Oca, don Francisco Loredo y don Zóiio Aldecoa, sueldo a libro y á prorala de lasuma que repre-suutuu. Y cuarto y último lugar lo» acreedor,» que no han cali • deudo sus crédlt.« y constan del pasivo testimoniado ai fó.10 1 ? Notifiquese cala sentencia en persona ó por boleta a ios acreedores de dom.cirto couocido y respecto de ios .guorados puolí 4uoso por la Gaceta oficial de esta ciudad. Qu, por esta seuteuccia que dictó el señor don José Gabr ei Page,, Alcalede muyo» interino de: d atrito de8au G.sstóual, asi Ir maudóy firmó por auto m. d» que doy té—José Gabriel Fages.—Francisco de Castro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre veinte de 1867.—Francisco de Uasiro.	A 1	30
Ki»i<n o*.
mandado de su señoría,—José Nicolás do Ortega.—II .bius 21 Ue Noviembre de 1867.—José Nicolás de Ortega, E O l IJ. t'.nri'¡Ue OTcnr.il/lr. y Kruyer Alralilt mayor riel distrito de
Colon rtc,
Fo: esta mi segunda i arta de edicto y pregón, eito llamo y emplazo ú don Antonio M-u'-luez natural, du Asturias, de 36 años de ofiad, s Itero, jornalero y vecin 1 lia,la el mes de julio del pre-,ente ano de Ja calzada,lo HoLscoainnl numero 3G; á fin. de quo dentro dol término do nuevo din, sp pr sonto á h veerse cu'go le iruslado queso le tiene confundo ou a causa que contra el mismo se siguió por riña cou d-ui Untad Leítos, ól bion entendido que sí no lo verifica se sustanc aré aquel con los estrados del juzgado parándole ni peijuicm quo Iraya lugar.—Habana Noviembre 25 de 1867.—Eiirique Monuiidcz,—Por maulado de Su Sria.—Teodoro Sam he/..—Es copia Teodoro Snnelmr.	E O 29
Foresta mi secunda carta de e ficto oto, lian» y emplazo fisto* Simún Ponte, nata al que se diz.: ser d 1 Cárdenas, veci uo de esta ciudad, soltero, como de veinte y cauco á veinte y seis año, de edad, alu Je cuerpo, deigi lo, cjlor trigueño, ro-ado, barba cerrada, >tuúz »fi áis, ojos y pelo negro, y vis le regilnruieut: de pretina; alinde que d uteod) nuev'dia, se pieseuto en la Rea: ctrcsl de esta ciU lad á descargarle de la colpa que lo res .! a eu ios crimina!, s por estafa a doa José Nuuez.cierto y sega.o de que 1 asi 10 Hiciera se le alunáis-trsrá j.isticiay de lo contrario se ie d cla'ará rebsllo y contumaz y por b istaQ.cs los estrados de, juzgad, ,.ara quo con edos 8«
entiendan les notificaci mea que ocurran.—Habana Noviembre 25 de mil och cientos sesenta y s.ete.—Enrique Meucnideá.—
Por manila lo de. ti. Sria.—Teodoro Sauc iez.—Es copia—Teodoro Sánchez	E O 29
l.do.D José l.eitt de ¡ilendozt Juez de Paz del distrito de. Je us Moría y acalde mayor inu rinodcl distrito de Belén etc.
Por esta mi segunda certa do edicto y pregón, cito, I amo y emplazo al par lo Matías, cuyo apellido y uumás generales so ignoran, para que doutro de nuevo días se presénte eu la Real cárcel de es.a ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta eu ia causa formada per lysinuos a don InJaiecioHeyo»; cierto y «egu ro que »1 asi le hic.ere so !u administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le dociarárá rebelde y coutuma?. é iuciirso en las penas do ia ioy. II ti» tía Noviembre 26 de I8Ó7.— José León do Mendoza-—dJor mandado de S. Sria-Juan Reguoira. Y para su publicación eu la G.ceta uficial, libro la p:e.,oute.— Habrúa Novio.ubre 20 de 1867.—Juan Recae,ra.
E O 30
O. Enripie üiaz y Otero Alcalde mayor interino de esta juris-diñe.ot 1 etc.
Por el presente tercer edicto, se cita, ilama y emplaza á tolo el que se crea couderecho á heredar los bienes de don Femando Alonso, natural de Asturias, hijo de dou M .nuel y doña María Balona, vecino da esta Vülu que falleció intestado en veinte de Abril último para que en el término de veinte días, contados desdo su inserción ea los periód.cos oficiales comparezcan en este Juzgado poiy medio de procurador eu forma a usar dol que se cre ta a-istidos, oajo apercibimiento que eu dicho caso lo pasara el pu juicio que halla lugar. Colou y N .viembre 7 de 186?.— Enrique Díaz, For s t maud ido a.uue. Vluvarría. E O 2o O. José Gabriel Payés Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por esie ini primer efiic.o c.to, llamo y oinplazo al negro Cayo V'e.az ;ues natural d Africa, soltero, vec.iuo de la calle de 8au MiiUelnú aer . 122 Ubre, saltero, tabaquero y de veinte y seis años paraqu, ou el término de nueve días se preseute ou el juzgado a eva uar uu acto p - justicia ea la causa fórmala por lesiones al de su ciase Simón N ivarrete apercibido si 110 lo verifica de que se data por evacúalo á .-u perjuicio y se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» ios estrados del tribunal para que cou ohos setntieud >n las »unificaciones y demás trám tos que ocurran eu la prosee uciou de la espicsadu causa,—Habana Noviembre 23 .le 1867,—Pa(és. —Por insudado do su Sru.—Francisco de Castro.	E O 1
For este segundo odicto, cito, llamo y emplazo á ios que "se cóusidereu con derecho a heredar ádona Dolores L m jueivehin de Gañan, natural y vecina de esta ciudad, para que cu el término de veinte nías, ocurran a deducirlo, á cusecuencia de loa autos iutestaio do la ospuestt Lauquesvehiu que cursan en esto juzgadj 3 por ante el Escu 1. O. Gabriel Ramírez, y ou q ie y.r se u»u presentado como tale» herederos, D. Antonio D. Emilio, i). José Mana Eduardo, doña María Teresa do J usa. y doña María do la Euz de Goitau, dijat que se di en ser do la citada tíra LtuqiiesVoUiu.—Da lo 0.1 .a ilab tu t adosad: Navieiuíre de mi! ocbjcioutis sesenta y siete.—Fagos—For maulado de su aria. Gibrial Ramírez.—Y paras,» publicación ou ia Gaceta, libro esta.—Habana focha ut supra.—Gaarie. Rumbe/.
E 16
Por eslp primer adieto, cito, llamo y emp!a:o á los que se consideren co 1 derocho . heredtf a dou Gavmo Gome: de Mo.i-na natural y vecino de esta onilád lie estado soltero y cota) de sesenta anos de oda i q ie fal.ee o eu d »s de 3 ;tie ubre último p t-ra quo eu ei lérmiuO de traiuta di is ocurran á.deducirlo a consecuencia de los aut ei in esta los dol cuajo Gj.o jz do cXoTina que cuisun cuesto j izg.tdo y por auto ei escr.buuo don Gabrie1 Ramírez. Dado eu la ít tbaua tí 12 de N jVíc.iu) o de 1867. — Fagós.— Por insudad) de su -Sria., Gabriel Ra nuez, Y 4¡uu *u publicación libro cst».— Hab rúa fecha ut aupra.—Qabr.tii Ramírez.
E 20
Por el presente Sjc.ut, ritma /valUpasta ríalos que se crean cou derecho á labore acia 1: d»u» Rita Me iuu uiturai y vecina -le esta ciadas, i a cual talleció 01 día 3<>- de O itubre del ano pasado 10 mil ooiJCieutis cuireuta y'cíúcj, sin que coust dejare disposición, tese tmaut u'u, para que dentro de treinta dias, á contar de la pnbhcaci iu d : eñ) > lioro, cj.uj irezca.r á dedu cirio eu este juzga lo e.r los ao., os de; iutesta ludada citada Medita. Da lo eu 1» sie npre ti hilimna ciu lad de 1» Habana eu 21 da Octubre rln 1867.—Pagés. —Por man lado de su señ iría.— Francisco de Castro.	E O 7
El señor Alcalde m ryor de está jurisdíceio 1 li 1 dispuesto on el ab.nrestat » del moreno libro Libjtió Púdran so pub ¡que m tres números consecutivos do la G tonta otíca. el edic.o siguiente: —Eu virtud de proVi .1 mcia del señ ir A leal te m ry»r de esta j 1-nsdico on se cita, iUui» y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los que si» croan con derecho á heredar al moreno libre Lmorio Padrón vecino qu» filé d » osea villa y talleció abiutéstate eu ol huspit d de cadd . i el día 20 de Julio último p .ra quo dentro dedic.ro término co up arezcáu en oste ¡.izgsduá deducir cus acción is se^nu previene el ai-tícn o 3)8 y 369 de la ln¡f de enjuiciamiento c.vil.—Guiñes y N iviemb.é 21 de 1837.— Pedro Plutarco Rente. Y' para que tenga efecto lib.o ia presente. —Guiñes N iv.emh.e 21 do 136/.—Pedro Plutarco R n o.
E O 1
Don José Manir,l Aisyáraa Alcalde mayor de esta tilla y su jurisdicción por 8. M. etc.
For •■sta.mi primera curta de edicto cito, llamo v emplazo á D. Emilio (Jaba) lero hijo dé D. Gregorio y doña Teresa Pérez, natural de la Habana vecino de R. g.a suturo, encuero do veinte y jiueve años, estatura regular, peto y cajas castaños ojos azules, nariz y boca reguiar, harija cerrada para que uu el tumi no de nueve dias contadus desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa por estafa de un escardo de orj ó D. José Torre», seguro de que si asi lo h.ciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le úeclarará .eoe de y contumaz é mcurso en las penas de la ley.— Guar.abacoa 21 de vov ombiede 18o?.—AiZpúrua. For mandudo de bu Sria. Francisco W. Annengol.
E l
For esta mi primera curta de edicto cito llamo y emplazo al Moreno Cecilio Amigo hijo de José María y de Felicia Herrera, natural de la Habaua v,c.uu de esta Vids, solteio, de veinte y tres años, de oficio alouñ 1, estatura regular, .lel-ga lo, color ac liuado, con los dieules careados y lampiño; para que en el término de nueva días contados desde la fecna, se preseute en la cárcet pública á desear arse da la culpa que le tosulta eu la causa formada por tu ra c dio de Juau de la Cruz Totedo, seguro quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo c Hilario se le deciará rebelde y contumaz é incluso en las penas déla lo,1—Guauabacua 22 de Noviembre de Í867.—Josó Manuei ue Ai/.puruu.—Por mandado de su señoría. —Fraucisco W. Anneiigol.	E 1
O. Manuel Antonio Palurdo aicat.de mayor dei distrito de Jesi.s
Marín por 8. M. etc. etc.
For este mi pjdraer edicto cito y emplazo i los que se consideren cou derecho s lleudará dona Fiancisca Est.v z, na oral
de Galicia, de e.tado viuda y Üe se.euta y cuatro «ñoa do edad, qae fal.eció eu el pacbio de Marisnao eu veinte ríe Enero de es e aúó, para que eu el termino de t enría días que con».unzan a contarse de-ce esta fecha Su pie ontui» á deducir el quo le» as.sin. Que tis> lo he dispuesto jen ios autos del intfaota 10 do la refo r.da Esievoi por ante «1 esthibano D. Eugenio Fouion. Habana 22 de Nova-oioro d i ló'67. —it.ua.d Ancomn Fa.aoi 1.—Por mandado del 8r. Alcalde inayur.— E rg-uno Pontón.—-Y los efectos expresados libro cata.—Habana 22 de Noviembre do 1367.— Eug ido Pontou.	Eli
[). Luis ilc Alda y Jupia bocrctario ititnorario de S. M. y Alcali.
de mayor del Cerro.
Por e; presente, cite, llamo y emplazo á todos los que sccor-bideren cou derecho a_bercdai a la señora doña Petrosa Dias do E lo seguí natural de in Gii.ra de Melena, carada con don Fraucis-co EluSogui y a cual laileció inte.vlu la para qui dentro de veinte dias, contad»)» desdo la fijación del pruseut s ocurran á deducir el que se créan les adata habiéndolo v,íntica'o y.a doña Mana dul cá:in n Elo.vegm y Diaz y don I raucisco E osegm la pri.uora como hija legítima y ei 3 -gundo como viudo todo con anogln á o quo dispone el articulo Irccieutor set nta y uuodolaE-y d, EujuManuent) 1 ivil. Que asi :o he mandad... Hihauu Noviembre 8do 1867.—A da.—Pe, mauJado de su señoría.—Br. Juau Fian-cibco de los Hiyus. Y.aia su puolicacioa libro esta. Hauaua NuV embae 8 de »8)7.—Br. Juan Fraucisco de los Reves.
E 30
Pm- esta m¡ tere«:» carta de edicto, cito llamo y emplaso 4 D, Evai sto Oboe para -1110 dentro de iiuovo días se presente • n el Jutgalo A de carg ase de .a culpa que ¡e resulta eu la
cause que se agüe póí hui d., a D. Fidel Buotraua;cierto y seguio que si ad 1 bicfcre se'tebir'i y a nriuistmrá justicia y de lo C'intrario se le declarará rebelde y contumaz ó i curso on las ¡.otras de ¡a ley.—Habaua Noviembre 12do 1367.-*4168.—Ptf
fin do que ios quo quieran haeer proposiciones ocurran á verificarlo e. día señalado.—Y para que tenga electo libro la pre sente.—Guairab.icoa Nov iembre 23 del3a7.—Luis J- Maritt.
R 30
Eu ol incide.ile ú los autos de L testamentaria concúrsala de dona Rosa María dol Rey l'.rhiado para el cobro de ¡órnalos do unos esclavos y venta do ellos ha dispuesto ol señor Alcalde ina-yoi del distrito do J. -us Mana por ante mí que por tres números consHcuuvui de 1a Gaceta oficial se ponga eu conocimiento dbl público que está señalado ol día tres del mes entrante á las once de la mañana para el r amate dol negro José María Bárrelo de nación cambad, cuino de ochenta años de edad tasado on tieso tantos escudos cuyo acto tendrá lugar ou las pu« tas del juzgado. Y para su cumplimiento libro esta.—.HabanaNoviembre21 de 1867 —Eugenio Fonton.	R 30
E11 los auto» del intestado de la moreua Elena R idriguez está di-puesto per ol señor Alcalde mayor doi-distr.to de Josas María por ante mi, que por tres números do la Gaceta oficial se lingo saber al público que s) están dando los prcg mes de la ley á la casa situada eu ol Barrio del Horcón calle de Fernán lina número tremía y nueva. Yr para quo conste libro esta. Habaua Noviembre 21 de 1867.—Eugenio Pontou.	R O 3.)
Por auto proveído por Sr. dou Ju.%u Elasura y Garrido, Alcalde mayor dol distrito de Bulen y por aure mi bu U testamentaría do don Juan Medina, se ha señalado el dia cinco du Diciembre próximo para el remato dol potrero conocido por “Piloto” situado eu la juridiceioii de Bainua partido de Cmivballo, c,.impuesto de cinco caballerías de tierra do color bernnja y parte colorada, llanas y do mucho fondo, de buen curtido y bien empastada cercada de, pina y piñou, con pozo, tanque, fábricas, tasado eu diez y ocho mil ciucn escudos, cuarenta milésimas: y un negro nombrado Celestino, criollo de diez y nuove anos do edad, tasado en mil setecientos .picudos, á fin de quo las personas que quieran reta atarlos comparezcan á instruirse eu la escribanía del actuario 6 el dia señalado á las once de la man >ua on las puertas del Juzgarlo, calle de las Virtudes numero uno. Y’para cu publicación libro la pr-sente.—Habana y Noviembre 25 de 1867.— Juan Reguoira.	R 30
Eu lov autos ejecutivos que el sofior dou Cipriauo Aruedo, sigu» contra nou Andrés Garda un corno do esculos; s,e ira seña lado par el señor Alcalde mayor d »1 distrito do colon, el dia 7 del entrante mes a laadoce de ia mañana, para el remate do la acción a la casa calle de Sau Ignacio umi). 2 apiocia .a eu uid dosuieu-tos pesos; a fi a .le que ios q re quieran hacer proposición ocurran el día b.r.vy lugar designados.—Habaua 23 de Navioiuoro de 1866.—Manuei Barreta.	R 28
El Sr. Alcalde mayor de Beleu por ante mi, en lo» autos ejecutivo» segur ¡os por D, Baudilio Mazaguer contra dona Francisca Frti uaudez J)j pó eu cob o de pesos ba señala lo el d a diez del éntrente mes de oJtciemure á las doco en las puertas del juzgado sito eu a cade .lela Virtuies número uuo, pa.a el roraate ae una casa situad a eu i» callo de Revidajiiedo numero cincuenta cutre las de .a Glo.iay Misión, tasada eu ve.nt) y uueve mil ochocientos treinta y uu escu los ochenta y ouno un.asimos, á fin de que el que qui :r . h .cor propone.,>nus ocurra A la escribanía de mi carg • á instruirse y a. juzga Jo el dia de la subasta . Y para su pubñcauion cu ires números de la G aceta oficial lluro la píeseme. Habitúa 15 de Noviembre do 1867. —Carlos juaureut.
C 28
For auto do veint 1 y uno del corriente proveído por el Sr. D. Juan Auwuio Videgas Alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante ini rvcaiuu en el intestado del ultramarino D. Gregorio Calderera y Mazmra natural de Santander y vecino que íué del partido del Gano cata dispuesto que por tres aduleros consecutivo» Uo ia Gaceta ofic.al 30 anuncie ai pub.l o la propusieran que eu dil genoia de remete ha hecha D. Laureano M t-ieru á ios efectos exi.vtuntos eu dos cstuoloc.minutos correspondientes al juicio situados uuo eu ia Calzada de Arroyo Arenas, y tasado en d. s mil doscientos cuarenta y cuatro escudos y setenta ini.ásimas, y el otro eu el Caserío de -a aturrarías y tasada eu d >s uiú ocho-cieut ,s ochenta y nueve escu ios y doscientas ochenta mi-ósimos con esclusios ambos de valias prendas de uta y de un asiático: para que si alguna persona quisiere ine jurar dicha proposición ocurra á verificarlo doutro do nuevo días por conducto do la esfiribama. Cuya proposición se reduce u ofrecer per dichos efectfis los dos tercios de su tasación y diez escudos mas :tl contado, que impartan tres mil cuatrocientos treinta y dos escudos y doscientas veiuto y seis mi osimas. Y puraque tenga efecto la publioac.on dispuesta libróla preseute. Bejucal 22 do Noviembre do 1867. —Josa do Ortega, no .ario publico.	A 29
»;»».* V OtJ.fe l'iltilAS.
hacerlo estaría y pasarán por lo que acuerden u.
Y para su pubiuaoion libro la present» pnr tre 'i '’oooorrenl*,
11 vos de la Gaceta oficial.-Habaua v N^vl. ?ÚTro* “"tac--Manuel P Milla de Aginar.	* )T»»mbre 22
,	I'm' «uto proveído por el señor Ai i-nhl« ... „ O 30
de San Cristóbal por ante mi ene; intestado deneu”*U“1 u"l,lto
ta y García esta mandado se auunc.e al núlm . Aoi>rs, Ara,,
Caceta ohc,al la proposición que pma ndu, l’“r‘“«J'o lis este ¡uicio hace la viuda dona Gertiudis H ,7 lu* bieú-s », ajelen os la siguiente,: »« tdjud.ca ,« c«»« d‘- m',' ñ*' Cu>'* P'M»-Situada eu ei barrio lie Jesús dol AI„nte 1i “p0* '=,l«y i„. ..ú mena526 Situadla eu el punto couocido n„r i ““......‘
-------------- ,,»„w uuiaocino put U- i, —hciulirs
suda eu cu atao mil ochocientos ochenta v , *’Ul Ceiba, u.
Puiiiei ik llrl on Rf mi 1«.	..... ^	* F^Sti sm... .
coûtai os, uu so aren la propia e.izaj* uumú-w	7 "U.-
mentas treinta y citano peso» iret e centavo- „	«u qu,
posteria ton sai pormi uúm. 53U tasa m en once “ c**»» Ue u>«u,_
, M .«¿T'«**
,io\j btt.sa io eu orni* "maa^uittin*.
•aliaren tu y uu jM^oa ocUo eunuvos, un ¿otar	«“«Md íutot
ia ruler,da casa tasado en totecieuios «item». leudo,!, cantavo.-: otro idoiu hacendó fiente a 14 l0Ut* 7 ““ peso, v«uu 533 justipreciado en seiscientos cuarenta v ir	uúuimo
v-ww j	------ - yvrav.uanej VUiUÜIllí* V tr»>	^
olote centavos; to lo por las tres cuntas p,	cu»r«at»v
seis mil iravoviaiitoj cuarenta y ciutra «-eu f""	1(,• lr«:C|, ,
•os e.,0:	• KtanM»# |,
tuiléai mus que nnp »1 tan 1
propia dona Gertrudis ileruunuea ¡UH	ti ll***
BflíiWA'rii».
Kl señor alicaído mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los auto seguidos por dou Narciso O.aus.-.ll, cesionario de dju Luis de ia Peña, contra la sucesión y bienes de don Pedro Ahl.iya éu cobro de menor cuantía de escudos su anuncie al público en tres números seguidos de la Gaceta oficial haberse señalado ei dia trece de Diciembre próximo pura el -re nats.de una casi de la sucesión del citado Aldaya s ta en esta public ación en la calle de Va dé» marcada cuimúmero e. 15, con 8 y inedia varas de fronte de en rajonada tabla y teja, tasada en dos mil seiscientas tres «»nudos, quinientas miusiuius. Y para que tenga efecto libro ia pre. sonte. Guiues y Noviembre 23 de 1867.—Feuro Flataren R-nté.
R 1
En lá segnuda sección de a quiebra fie din Joaq.in fin« ñiz, vecino y del comurcio Ue usta vdia, y eu auto de diez y ocho del comento proveído por ul señor Alcalde mayor Ju’Z do Comercio ,1« esto distrito, r.ifron 11 lo por ol escribano • de número don Pedro Plutarco R >nté, se ha dis-p«»sto so saquen á pública subasta los bienes pene iecien'es A dicha quiebra, consistentes en un estable nmieuto de sombrerería y peletería titulado “Las Noveditdoi,” situado en la calle R mi no Lu »a Dulce eu Guiñes, y v arios mueblo», todos los quo hau sido tasarlos en d s mil ciento chura uta y dos escudos setecientas veint) milósi ñas y para la celebración de su remate se ira señalado el dia nue ale Diciembre próximo venidero a las ono« d •. su mañana y on las .puertas del Juzgado eu cuyo acto se admitirau la» proposiciones que so hagan cou tal que cubran las tres cuartas partes ale la r, fonda tasación como tipo mt tiimum, que so ha señalado la cual está do man ficsto.en la escriba nía. Y para que tanga efecto y se amtucie en tres números cense-cuiivo» do la Gaceta oficial, y se presenten Imitadores, libro la presente.—Guiñes y Nuviuinbre veinte y dos do mil ochocientos seseutu y siete.—Pedro Plutarco Rentó.	R 1
El or. Alcalde may ir juez du Comercio de esta jurisdicion há QÍepuesto eu esta fecha on la segunda secion de ¡a quiebra de I). Joaquín For.nct y hermano se anuncia al público en tres nú-1 muros seguido déla G-.ceta oficial haberse señalado el dia nueve de Diciembre próximo para el cuarto pregón y remate de la casa y .enseres del establecimiento perteneciente ¿esta quiebra que tendrá efecto A lu once Je su mañana en oste Juzgado; sirvieu o de tipo en d ella subasta los dos tercios de la asaciún de la cas«, que es U de dio» y sois mil setecientos sesenta y-eis escudos, «eteciéutns cincuenta mi ósima-; y ¡os tres cuartos leí valor fio ios mucb.es y ensere» Ce nicho establéenmeos« tasados en tres mil novecientos ciucuets y -eis escudos sesenta y seis inilésima-X para qne tenga efecto librro ia presen e. Habaua y NuV embre ' ,/y ocho de-mil ochocientos sesenta y siete. —Pedio Pultarco ft nté.
IO11 la testamentaria d» doña Dominga Martin*-* que cursa por auto nos lia dispuesto el señor AlcaMe mayor de eme partido se anuncie al público por tíos números de la Gac ta oficial de nueve en nueve dias y por el término de treinta, «1 siguiente plan de adjudicación: el heredero dou Rafael Reyes se a judicu el sitio mortuorio compuesto do uua y mulla cabalaría de tierra coa sus fábrica*:, cercas, árboles, pozo y .lemas anexidades tasado en cinco mil quinientos doce escudos: los esclavos nominados Rafael, S,x.a, Marcela, Concepción, Gabriel y Gregoria cou su cria valuados eu d s mil novecientos ocho escu lo.-; y una potranca cun su cria, es'ima ia eu tremía y cuatro oseado», todo por el pie io en que es A tasa o n CO «tic: m de «obrarse 10 que por cualquier concepto le corresponda, satisfacer los créditos pasivos de la m-asay asegurar el haber da una de lis menores á quien abonara uu seis no< ciento de usura, devolviendo el rosto de couta lo. D. José Br.to y Purez ea representación de su consorte se adjudica el otro sitio compuesto de ana cabal e ría de tierra titulado "Las xuimus” cou sus fábrica , cerca-, pozo y demás anexo tasado en dos rail cuatrocientos treinta y cuatro escud s y la negrita nombrada Juliana que lo está en trescientos, por el precio en que están valuados descontando o. haber de su citada consorte y abonando el r> sta du coutadoi y doña Oandálar.a ü rea doña doña María de la Luz Pora»*, toma la negra Dorotea por los novecientos os-i-u h s en qu -- está m afia, -.-uya suma se descontará de su haber; á ñ.1 dil que si hay q fien qu'era mi-jurarla ocurran A verificarle dentro de los enunciado, treinta días.—Y para su iosereiun ¡brumas es’a.—Jaruco Noviembre veinte y uno de na l oelr— cientos sesenta y siete. —Narciso ¡óainora.—Agustín Biauco.
R 30
Eu los autos del intestado de doña Dolores del Moral y Bues alón está dispuesto por el s-ñor Aleal lo mayor interino dei distrito de Sau Onstób»! tenga efecto ol cuarta pregón y remáte de un n.-gro nominad) Romu d Jo. cocinero > calna-rodo 38 «ñus d.» ofiad tasado en setecientos posos el di .2 fiel ines p ánimo eutran-te A las amee do la mañ inaoii la morada de üu S.ia cai!e de H Merced núm 9. Y para su iusercion cutres números cniseciati-. vo j libro la presente.—Habaua Noviembie 26 de 1867. -Lfio. Agustín Valerio.	R 3p
Eu ol juicio promovido por don Pedro Uiloa con don Francisco Maza en cobro do tres mil escudos 3« ha dispuesto por ul señor Aicalde mayor do esta vida y por anta mí se luga safier al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalad) ei dia trece del entrante Uiciemore á las ouco d» la manan» para ei remato tío cinco casas de tablas y tejas situadas leu esta villa eu la calle fie Jesús Nazare-n-j mi ñeros .»0, o2, 51, 5b y 60, tasadas »n ciuc.» mil s.-iscien« 103 treiuta escudos qumientus sesenta y cinc», milésima«, cuyo» biuucfl nerítiUucea a lA iouiAutautanade dou Juan fianchezi a
Eu lu t staineutaría do D. Djmiugu G ircia Cap te, ha dispuesto ei 8r. D. José G. Pages alcalde tuayur do. distrito de Cían Cristóbal por auto mí, o.u: encargado uo ia G.cr.b tuia del Lio. D, Luis Rjfiagúez q ae p.»r ti'os números de .a Gaceta *-ticial, uuo cad i univo, so publique ul sig noute pi an fie afija fiicacvuu proput'Bt-j - ia fi ;;0 jaiciu.—d»-)d heruduros urajorns D. Justa, duna M«feed, luU» d ios, do t José Larelo, dula José Bulen, don Dúiuiage y dou Mauuel Gai cu» se adjuiieau e, l.igeino baúl » Dialing poticrjy s.tio de vi au las, c u sus fa-micos, campus du canos, envere., útiles, Uutieiou de asciavo» y asiAliCus, y las dio*, cana.loria» d» tierra d) la IIacieud« 8a.. F. dio de Mayaban par las d.»ò -eiCjO» de su la aciou y además una cuarta puto a letra ta.ci-a, ó sean Seisaieutu» diez y nUu Vallili u.uatl'O nuil ta» saituntuj' en-tra escudas dú-cieutns ciucieula .uilesim.is que .ran truraiunt js n u-Ve mil sa-t.c «mas tieiuta y »1st« pesos Vuiute y duca Cintavo» y esa eauttdod la |»i;«u ou esta forma: rana .Zafias« propuiu.oualinuute au.» faltas o de-uis-juras si las bubie e ai tomar pasesio.i y anmeiitaadoso también prup.no,oualiueule el valor que aasaraii los peritos uomjrafios de tos aumentos o mejoras que bub «so «11 o. fiich 1 acto de posesión: se U n por coutouta» y satisfechas de taparte deh-tron-cia qne á cuja ano correspond»': se rebajarán i a impo».c.ones qu« graviten s bre las ñuca» a ijndicau-s: coiuejtaiait a lo» dos ueroderoB UouD.uiuga y da.» Eunquo Ri^.es d» loque respectivamcut« ttloaucju, recouocarau eu .as ñucas adjudica tus y ou euauto iu .» aitiumieu o a-.iq uerau et h merque o.» jiviso » .a corrospouda a los menores duo Claudi) y don Ganza o Uar • cm y Manila»* con »a usura pup. a de un oeno por ciento anual pagadero p«r tri ce,tres ..d -,astados ha na uuo de ios tres ca-os do »a ey, const tuyenio hipoteca expresa al intanto: abonarán á la bra. viuda dona D ».muga finan: Martínez,
10	que la coirespouaa también uu Uivisur.a, oliti orandola cuarenta y cuatro mil escuUos o sean veinte y uos mil peso» al cnu tado, y asomas también c mío culada un ciédito íi elección da< ella, qu« Ira y i favor del tostador tin pagare por valar de se,3 mu pe-os ó si-au doce mil escudos; y ei resto busta e ó tripleto de su uauer sj »« (»agnina -.-utreganda e veinte y cuatro mil escudos, ó sean doce mil p.-Birs a fines de los meses de Marzo y Jumo de cada «no, 6 sean de se s mil pesos
011	cala uuo de esa» meses, empezando á contarse ned» e, de mil ochocientas sesenta y lluevo; const.tuyenio también hipoteca á su favor: y para mas garantir ó cali uotutr ia responsabilidad que a favor de in seuora viada y sus dos muuoies hijos contraen, te obhgeu A que en cas« d« tener que tomai' vetaccio-uista, no puuúa hacerse uBto, siu que ol que lo fuese se obligue y constituya a reconocer y dar ahsaiuta preferencia sobr« tu ere. uito ,«i«cch»u»tio .at de la s ñora viuda y menuret: que 110 se «atienda que lo.» aujuu.cstHrtos hau adquirido plena damila o en 1 . que pavp men uujuuicarse n»sta quo «s.é satisfecha esa res-(»o.isauuidad; para que en tato d coucu.so, cesión do bieuos u otro cna.qinera de esos juicio» unive.saae,, te eutiunls que ato paura sujetarse á aquellos A graduxeiou uu el ordeu de pagos, sum qu » «o tai.dial» por cou.ru-ño» eu la fi ica y suin' xifiades eu tanta parte, cuanto repres.ntcn eu el valor queso >0 de en remata, aujudi.aciou u otra cualquiera enajena,;.on «I haber asegurado y «. crédito que aun se ar-udo á U ViUla, sin quo por el.o te entienda quo esta y les meamos quedan privados del mas pequen) Ue los derecho» que ln aseguración e uipoteca les coueetia para poder usar do todos olios, segur qu« a»r le-convenga, sin que el uso de c miquiera de sus d Techos 10 excluya lisa:* e. de cualquiera de los tlu.una, porque 30 nade e»tar eu todas circuustancia» a aquclos que :nas lavorezcau a los menores y A su maire, de tod » lo cual deaera tomai se razón ou la oficina do hipotecas respectiva ul hacerlo de ia escritura tie as -guracion qu« neco-aria.nutrht de otorgsr-e cou ios Ue mas requisitos y c.Ausilia» cunduceutes a su perfects estabilidad y firmeza a fin du que eu todo tiempo conste y du que eu# -(Uicrutra escritura qno con posterioridad haj*a de otórgame levo la obligaciou dei estficto cuinplimieutn ue loque v» pao ta *o s o-na d.-nulidad-Y cumpliéndolo manda lo nuro 1» pr. .-tute a ti.baaa 13 de Noviembre de J867.—For e. Ldo. D. Ja •
Roa...
Uaurie. diamuez.
G 21
É7 los autos del mtebtado, du D.a Miniado la Asunción Goyc echen se na proveído por el Sr. Alca de Mayor int-.nuo uu uisti ito de bau Giistubai y por ante ui. tumo que a la letra sigue. — Hab ana Noviembre qumo 1« mi. ochocientos sesenta y siete. —be senula para la eonourrenoi. ei dia d«s Uel eutfiaute A las o-ctio de ,tl manaua, citannose A los i teresados en pe:soua por búlela y por md Jio de ia Gacet. oñ .i»l, con el ap »rcibim.ento ue que e. acto tendrá electo cauiq-uera que sea el número dd cuncunente« y de estar y,pa.-ar por lo que acuerde la mayoría Y para su inser-eion eu tres números eouse utivos libro ia presente. H .baña Njvibmmo Vei. nte y cinco de mil ochocientos sesenta y siete.— Agustín Valerio
En ::* tu c;ra sección de ia Quiebra de D. Valentiu Gómez y Martínez y en providencia de esta fecha el señor Alcalde lúa y or J uez Ue Gomo: ció ue ésto Di arito y ruñen Inda por el iufraa-cr to Escribano, se cita y convoca á junta A ¡os acreedores d, d.cbn quiebra para tratar du la íetroaecion fie la misma quo -e solicita por ol binúicu, la qu » tonfira efecto el día me/, y seis de Dici mbfe p.é jnn » venidero a las diez do su mañ uta, apercibidos los que 10 con rarrau de qu« les par.ifa el perjuicio que baya lugar. Y para que tengau ef cto las cou-vocaiori 1- eu tres mi ñeros Jo ia G ice.a ohc.Al fiero ia ireseute, Guiñes Noviembre diez j ocho do mil ochocientos sesenta y si« le.—l'eoro Fiutuico Renté.	(J q
Pul anta úei ju/ga la de la Cumandlucia general dd Marina de esta provincia, n los formado.» por haber encontrado ü. Pudro Vázquez uu palo de pino, redondo y enmo de doce varas Je largo,-entre ¡o: Uiraaceites de banta Gata fina y los vapores fie la antigua-empresa; cuyo palo se encuentra en el tejar uom-ürado B lenavista, barrio de Luyanó; si: bn dispue. to que xt cmv-.queu a ios que se crean cou dmcoho ai meueioiiado pa!u, para que dentro de noventa dias ocurrau á deducir el que les a-istia eu -»ichu Juzgado.—Habana y Noviembre 26 de 1867.--Carlos de A. osla.	<« q
Ei Sr. Aic.lfie mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria cíe don Josó Apórtela /azquez, se aumio.d al públ co en tros números consecutivos do la Gaceta -ñcial el plan fio adjudicación propuesto por la viudu doña Juana Doiniu-g.iez por e» escrito del fó.io cincuenta y dos, quo os el Je lomai o sirio por tasación o tve.-c entos c nciieuta peso-, rebajándosele .o- impuesto, y los 1:1.nales, todos consistentes, eu un n-grito Fio, arralo de treinta y ocho años, coartado ou quinientos ,1 «os; a parda Celestina, idem de cuarenta, tasada en o,'huc c-lito pes s: »a negra Be: n cou su hija de veint: y cinco y de ano y medio, eu ocho, lento.-; tres buej es á eohei tsy cinco peso» ynntu; cuatro id-.-m á stBouta y seis pesos cuatio realer, dos ídem ■ 11 ciento cincuenta y tr a y uua ourra eu cincuenta y uu >, á t-oi.d cien ie pagarse de sus gastos de administración se-giu.it cuenta que presentara ‘e sus gauancae-, asegurara ó 1 »r 3 gnrur to que resu te »tquiuo á .-«a menores cou ia usura pu fiar de uu 'sei pur ci nto annai mientras uo (o 111.1.02 an á s mongo y pafia euternrlos llegad • uuo do los casos do la iey. Y para qu** tenga electa libro lu presente.—Guiñes y Novi«mbrt 22 de 1867.—Peor» Plutarco Remé.	C 1
Á consecuencia del ¡neníente ai concurso de D,a M® ¡a de C irmeu bequeira formado para tratar do la nueva calificación de créditos de los últimos ucreefiores ha di-puesta «1 señor Alcalde in .yol* del distrito de Jesús María y por ante nu tenga efecto la junta de n.r odores el día »eis dui entrante Dicnnibre á las onco u« ¡a mañana en el ju'gauo situado ni la cttlle del Príncipe Alfou so uúiiier 1 226 cou apero’bimieuto de que tendrá efecto la eipre-
-tall) toan de Vó saos. Linsado 65 gang A '	110 ul|r»Joi Keliz
anos, Rafa«: e.rin.lo, de 45; Gatamm lúena úu m, * *«a«t»ié,» de 011.0 auos y Francisco »dam úe 7 rasa	*“ '*■ “tana ijeui
cíwut/s oclluuta eacuüüL; y macbi«s .duM1'.U1.'*r'l,.ln'l «uauo
cientos cnarauui y ocho ¿sou los. VuoumJ U‘;'	*¿TS
i lí»l* t’. |M lini* I . I 4 l’.ll .‘4 Til Hill J.. t.... ;. t'ÜtOA. T» L-_ _ «
siervos pur l«s cuta ro md Setecientos venu« % y lu,, "’ferij«, qu« ban .-ido tasado»; se obngam misma	,G'3U() "scudo»
t»d dui precio otiv.culü ui-i deuj as úei cauda P»«« por CUrO.
■ cdU'Urt iJia,yul'ír!j -ü urt.ir. iil«» R..- i. u „	» f* -----------
redero» uiayorts .e contado su» U.borcs'y’ ^ uau-"r»rA nor«s cou e: ínteres do. ocito por ciento uim«"0*“'“1 ** <*• io» m, ' su abrigo con calina-i do eutregai a M|, “aottdj uo rirlü ,
ot,«garaog<Uu —“iu.uo vit.ui
(aie 10 eur.espouoa eu uuaiquiuia de .o*e«soa	A p.n,
-,e a la vez pago de ios aicau.es qua a íivor » 18
resultan eu ra uU-.ii.ade diviaiou y p»itic; . *u 11
rm* »44f.it nr i.Minii'i .11 Oimiffs* si i.»	__ *** ^
'-7,bW;C
r^r «it»» pulióla u ocurru a u tB -r 0 â UHM 4u»crtt0,,;y% y Ociubre x3de lbo7 — j-dj Agustín Valen, D,UU^lr*#—Haa.,,,
Eu la leat.moutari* U» Ueua Nieve» Eebl c ® M
• ante mi ha dispuesta el »«nor Alcali« ,„!y	í*0* i'J*rarn
por
óOMUUUi iu tll
vo eli uhovu
puolico eu tre» numero» dula Gx«ra	PWo.
v vu imxjtv uia.-ì y poi ci tonni ao de irci n tu i f dt uu*.
adjudicación, el viajo don lj :„u de U qqj , ,c PljQ •Igulom.j, ne, del j«iuu» eousisteutesrau qumiunvos e«cuJ,T.*“'!•“* l0< •*«-szUvos tasados eu dosimi escudo»; c "ul|i«l,ruíl| que lo estira uu och.jcioutos cincuenta òscudo»	“Mu
qu« ra ..nrnu u.. v-.-.u-.u...)- cincuenta escudos úü. „7.
«as en cua.uul. y cuatro: uu.ktballo viejo «n > 7agu i v.iaj,
mal r.uos eu ciento, cien gallin.» y 0l.h
...	.	.»a,-Il I..W .I.IV ..'ll-1-..t ... j
»ei« ifuataciin
c.mtiocieutns ci .cu.mtaT "”olu' F*=«uifea.
fi V lili K i t.í 11 .la» !..._ 7 vrtiUVl
cu clou edcu ioH, uos cüircus uog arado«, Uua y «ei» maclietes eu Uoscieutj» d<i»e»cudos las f**’ í" te» valorizada» en Cnalrociento» ci.««,.. CUBI!0“‘*
ilisnta» unies un.,»: y un Milo uo labor coinuúeuni e‘‘CUJ0* qm-ti as do ti Hia, cou su» taóiKraa do guauo tablas
nueziind.-s ¡ustiprevi tdo en uuey« mi: escnl«- 310 f““*! le -h nvaiu.ia condì.-ini do que „„ iod.,sc,,ntV7'o,P''r' |,'WI1
eu divisori, pci cual prier comv.pt , qu sau»t*i;er '¿g'*
• Jscmtarii ID quo «Uxt,,.
«AI lufo.m. »	*
CuQUio d
haber de lo» umoderos mayor s aseguruUJO «n tiara i lA^TVaT b.» rneuore», a quien»» «atid ira un »«>» «or eirnto a. , i d* mudo desentj. el alcance quo u lu h ,rouu . -	, *LUül 7 •« é
Mercodes Alfonso: a tin de qua »i „»y iim	dou
ocurra a v.uia.arlo uu oi leimiuo spresaio. q I-™, I*!1»-
.taro esta.—J.ruca NjViumoro 6 ué 1867.—
iuta VLI agafiñ.
A consecuencia do los autos del cotteurso Jusu Peyia y pul aut» .m «„ auto de cuatro deieornent»«n .mi ulti lu poi ul o.. A.cui-tü inii/urdtl distrito de Jesiu 2*?
quo poi Uoh uuuiurus do U UaC >U uüomi	t-ad«d .7ÍV’
voquua <a lodo> i.?« aciHudoiu« aei aut» dicho Povr* otreau. utgu.m ni iu «ecr.mmitt ae mi ca.^„, Hl »íuJioo Uo doul.r iJmiuoüo.í y Palma, o preaeiiton autos ou la forma nJZ cauvoutf*, ios ducumeuvuH jdstifiqueti SU9 Icírft.uio« oes cuntía ivyia, ühjc o: aporciamiiemu de qae uo iiacieiZ. »uiruaa m puShe.^jiOiun y pcrjuicius do sus créditos, en u cui C.tcion y^iu iuuCiua que va a lucerne, cuya imimAnou m 1 t ea m lambma cou la Suciedad *e A- Boistur y Comp. Y p»rui pub.icaciou cuino 0.8lA m.4ud¿4do iibro la pro0eutu---H4bin» Nuvionibie *21 de iSòì. — Pu^muo Pontou.	U 30 ^
Eu lo.i uutu» testuaieuiauurt do domi Marmi Gurbmo hi di.puosLo «¡¡tir. Alcalde mayor intornio d« uste purtidojudicial que poi^ moa nàia -roe do in oì^c ua olici«*; de ía H4ú»ua»,#Ja«ü(i-oiiciaud a »a» piu^uiiciouu i do «Ujadicaciou qao Uau «t viuda L). Joac xVljrcoay eoa co.ao •¡■¿uc: aoadjuiica todOiies beuesde
jiuc.v- poi iHÀ ioci lo ree irto de su ttiaaoiufi) d.MoittGiiWti^-do.-> nías, ¿iu liaou p i-j ) d.j ea m.tai dj ^auaaciaios, aboua ai b*-ludci't» mayor «i aaDur qua ie Curr -sponda eu Ua pmiOj, 6l pdm#. ro: tati lue^u sode j»or tcnuiuadu «.juicio y «i ae¿uudo,al rtfic» .uieuto dà uu auo} ate¿Tirui ci h zi lio r ao loj tumores uu vi iu^suie “tiau Joóò ae ¿larcus” aDouduJoios au «eis por ci.?nlo aaual nii'-mras .icyaoti uuo do ioa Lioa c isu » do iu icy o Stiigau dd M aon^u, no saLisi àciéadoieè nada mieutres et>tóu couij «bora b^o •>u uoiigu; y ucg' ido i¿uj ^«a ol cas » de laloy, lea ubmura Uu-liiou óu iutbor ua do.i plazos, el pmaeio el aix que so cumuli UhO de lo > tres cotias y ei do^uiiao al cu.iipiiuiieato ilei sùo, abona Ul costas do: j.iiciodo poi mitad COa ios hurederoi, CthiaStoalel il* ebos b.euo« ou uu lucerno d«uo.uiuado “tiau José de Harem' o.Citdo eu ul partiao ue ras Jiquimas cou au (.lolacioa de efici»-vo:, iabncas, «usoiesdo lr.>bujo, uiuooloa do la caaA du »iTiatiii* y uiliaj-ts, tìiomOruE y auiuiaies tasado tjaos eu Lreaoieutoi oudau* id y tí.eto mu cuttuU-'ioufiUF sosouia y uu eaoudod, para ul lu/ 4Ululi «pii Uiuojoiar la propoíiiiou qaj ocurra a Variiliialw«» juK^ado d.iu tro de qoinLo dia despaos del ultimo nauua. Y paia quo io manda io i»ouga ufuct » noro la pro^nU.-U^Ou li Ul- A'ovioiubro uo 1 *.¡7. —Mauuei ijj»vuaria
i n
ìùn los autos de iutestado do L). TomasNdÜ®»;oudi4¡>a*í¡!| e ti., gklomdo mayor luteduo doigté partido juaCiUli qui pw die/, uuaieruautj la liaceta uiiciai ae 1« Haouua, b« pabuqM m proposiciouod do .»djaaicaciou que Hace 1« viuda duna M-4*d* Jcso» Hoiuaa.iox do .os Diene.i dei juicio y Sjj coma aU|ud.oo to .os ios bienes por el piocio de djee.uni c.*n;u iay tivs tscalod ea quo tuuiou justipreciada W p»)(i ^auaucmlcs deimmao rebajársj ei censo que iecuuuw *1 teireao a iuvot del vincalo do “Casa Muutalrw" fi* dt-u iua dot juicio, alinomi* ol haber quo coruj.ipjada -i *-* .u imuìs hijos, uboiitui loiei el sei.-j pjq ciento anual, Uu ¡a^1 iie^ìiiuo do ioj» ca-josdela i«y, en te ud ióudoáe á fruta por alunw' lo, mi.ultras pei’tiiaiie^cau a :»u uniparo y sauslftcelaa cujIIs ^ ju.cjo de pur iiiif.HU c iu ios heredero^; cOusiBtmieS ilicbid biww eu uu wiuo gì« media cab *1.eaa de tieira, b ubidì cade eu ul de x\i:icunou.-i con sub tabneus, dotacioudo c.ucu woUvoi,^ uiaie.H y óp fiioyde traOijo: coiuo a»i miàin », Ioj /míenlos J» 1 ej8* de viiiMuda, para s. Juay quiou quiooa uoujoiur las prqpOfici^* .ijaqao ocurra «ieiuro de quinto dia aoBpuuB uol ultimo aiiauciaé vdùbcarlo eu «st j iz^a io, Y para quo io umida lo wiijf* fioro la presóme.'-— Joio'u l'ò ile Noviembre d-j 13<37.— Manuel vani».	*	A #
ria los auto y do la testam :ut:uia de D. Jnao KiM/ i«t di «puesto c. ¿i*uo.* A-caldo -i.*y or dui dn»t.'ieO da *Ho« F°r. ul so pubti ;uo pp. tronita uihh o-i08oca..”0-i «u ia oficial oi pian ue a.ij iùicucioii qu«i propone la vig la uà U lloros U.ierroro uo todos lo» oioue» q ioà*doa «»* l»ilecinur,,| io a« aquoJ y aun ios a¿gu.»iuu»s: ol Mstaouciuiianto imita p«** del ia y casa de vivienda .meXa Bitaadoa ou tiau ^ ^ *. puut j uoiubr.nlo Zacarías muebles dui notvicio ou Uioba té™
» «da* ou seis Uiiic.Giitoaute.it* y doin Olendo»; puus'i«ri»yaB*
■ don Oli üod ani JoiciontOd cìucaeuu y dui «iicudal ,euC1T|| xa léyiiuos; e ostabilocim.cuto miv.ro co.ioci lo por .i «o.dcioinuà cuacuta y moia egeudo« düáhiuiUüi» üC^cUi*¿. un ics u ii ih; el ot:o titul..ao BosiQouibi eu a '» mil vbiuK? 7*** Gados d'JàcioatGtì ot.'bjuta^' odio miléoiuio*; iDi *ada ¡ue iin¡iOilaruu h¡«.o .uu soi.icioutod cuatro «»culoà <,ulQtu ^ to iua «otos bum«.» uua toiaudud do voluto y un uxil »<W0‘	.
do* oscu lo» troscioiitoé ciucuo.iia miiÓBiinot poro* iuntfr'1'F do aUd ro pecuv.is iMiacmuos y iod croUltod ttod/ai B*450- ^ a ou o in il áeidcÍGüt u troiata y ciu^o ««cudoi, odiaCi#üi.	^
amos coa ei doicuoutu de un emeaema por cierna o Pu ali lad dei tatui vaio: quo re predo litui U éCiéu lode carrf-' •
Ol pitiivo ó joau tudas i.id acudas dal difunto ftsoeiido«»w< , ta y uu mii ocliontay ciuco canudos onboeioutyd	J ^
jaudo n ion boro.iorjs lloros do uUonoroi oumpi'aiiiiíad-*”* ^ Nuviomoio 14 do I ¿157.—Br. Foiipo Folli ri.	c>
A coiidocuoucia doirntostaitio del señor don	fj||
vier tiaiama y iitauud uadiapueuto el doiior	J pio»
disli. lo do Boicu pur au.o m. ho publique ia adJU'U puu.-L. p »riaocuora viu la dolía Barbaja do Hevia do. i.c.s > p.titafci'attiud y os i;oaio óig «e; tallii pai prociu itti p.«il lai, udciavuo, aaimales. mueblad y n ' ou troco tali «¡ui mea tua dio > y diete eaCdioi», Ibì^® xJ# gliela .mila lo on o. quinto dliuit • Cado do^tiau ÀUWUia	,|i4
uttiidit a ìiu.norui *J*J, ¿9^. di y 4*4; lioy 53, f><	»
calie dei Principe uiimcroò 4ÜJ, 471 y 47^ boy 4*1 * aebu/u<* otra del nùmero calie do tiaii luituei ó da ^y’ivoBa-‘ ^ uo ol -dii y la del mimerò 6i) auLei OJ de la calla ^ cuarto uistruo, cou djduccioa do ios tíraV,l‘u ^ V qb d jbii^aii.lou ii pa^ar Lis cjitas dol iutestà!> aC.°a . io routtjtì su aisoondeucitt dui do la adjtldioacioq ^ ^aiJix lai Cttv.n de ocbuaiay oebo tali quiuieatos vwiato j ^i» cumio veinte y ciuco aidosim n. Y para aa c„jmeíyu>ll‘ proB«aie. iiabuua Novieiuoro 1^ de ld67. .x*r.	^ jd
t>«.» «ii wa<■ I *
i ^UjJ# con*
Por auto provisto por el Sr. A.cside m*jor ed •» jnVUl4t **
ir»ainsiat co Mareul.u.» por hur.o se ha dispa a ..ss* t e» .ramerò» de ia G«c t. ufizul «1 d® sU
l B.'UliWIO» uo IO e—	.„„„«io toUipM**^
ei término fio quinto dia út-spuus uel uunn"	jj«*u»Ii*(i,*ì”
....... huras de aufiien»'1-.- "

unni iu/vado á declarar eu horas de aud.eu:)■•■ fié Novembre oc 167.-Frano.jo W. Am.eugol
C 0
ait» pur el S . Aic»h|e	^
noloUOS Jos,UU. G’.ajig> 6	*î
D. Uumou F«r...uie*B «- ’J .magua se na d-.pau.tv ™ C„u0ca.u»«» »ii-.-iai a ia- personas qneté g*
.-ruin.) de U lut1 «J** *, _•	1867*
j o amo prov _ .
mafia contra lo» muruuos .¿alto y herifia a D; Ramón Se ibou partido fie Mauag
di .ros de la Gaceta oficial a .»> k----try »1, sa AW*^a
11 del 1.6 ho para quue« el t-railUJ *1 ‘Vjvi«uibr 'Je 11
o-j.izzafio a declarar.-Guauabacoa 21 de N	g 0	1	-	,
Francisco W. Armeneol.	,.	1«	, a
For auto provisto por el br. A! aide	p»)
mada contra losasiatco Isidro /	ji^pneoW
fi» su Clase Emilio Hernando* en es.'vd *'„o-"»*1 V jcar -u tro. numero» du ia Gaceta.ohcal á	Ulb»u (i
, ac cniacimmuto del iieeho, as. com. a	je	**¡|í
quien trabajóuno 3« ios pro-.e,*dos »■ ■» " »iciuita«»“ oceb.o de Regla cado Je ios traeos ot, ejnpo ¡wl) »:» para que en ,Tter.«mo fie quo.to dta úes^‘^ j»2 J* co „parezca e , el j ra gado a ,umbre du letí/.-Fraucisco W. Arm-mg»	C 0 >
jaldía ^ ^
Ha dispuesto el señ .r Alcide mayorJe«*» ^ es'^
cueucia de ** ñausa fo.maon por rene	eu «‘ f js
' \% ».►5J
B&uemsjfoi  -------- -	„dativo*	»
puerto por oírte m„ que por tres uuure.o.co-	W**»
“eu ofima: .o convoquen Al»« ?' rw-*
como robado la nocüo del die. / si	, ,«afijen I* u
miento de vvors- fie D. 1 odrOG a ,	0 .W
Galiano, «squ na de Ia cufie de Bar-eraja _ ^,nli...a:Z»
a Sau Felipa; ti aia catare- ae	, ,.0u
Adi pr©B«nt-j á la» p«!ioa..B .tue pu«aau à	j.
autires para q .e cncnrrao á esmjuzg^	c.u,
,1 »pues eie. Ultimo . nuncio	1
ti apu«1 UU. UlOlUlG* . U14*.Vie-
Novieuiora 21 Jo 1867. —Justo	, ¡M ¿o lh*
El Br. Alcalde unyor rate: rao -e.

mve! paraHquc de.p-.es dei ÚHm.)	l
luzgafiu i dee arar lo que le» consto. A fio 1867. iB. FeupéïoiBâti.