el remate do dicho borgantin, coa la condición de que doP*r*T|orha d* hacerlo trozos, el cuil está tusado por el ruze-•lr6ll,* 'f Je carpinteros de ribera del Koal Arsenal y primer «o	después que se destrone, en mil ochocientos no-
roair‘in.aduS jaejarcias muertas, maniobra de henigué, rnoto-,eB.U«’ncias cadenas y pipería desecha en trescientos sesenta y i»n4' al'jug quinientas milésimas, y el veiamen en cuatrocientos JiO üliíi|a V cuatro escudos setecientos cincuenta milésimas ó íiu cH*'““ | {.u0 quiera instruirse ocurra á la escribanía de mi cargo .‘'^^üo el diadela subasta. Y para su publicación en diez yódela (¿aceta oficial libro la presente.—H rbaua 27 de o«lll')r? da ldOr.—Carlos Lmreut.	K 2
rplinim autu8 jhí intestado do don Juan Marcelo Masnata ha fc0 0. señor Alcalde mayor del distrito da Bolea por ante el Wf* ¡Lime Foruari que dentro de un mes contado desde el anuncio se ha de proceder al remate de una casa de mam-iiiti",ü » ta5luy teja situada en ei caserío de la Chnnra antes del postut1®’ ,-iut.ipal aceta del Sur ou terreno de los herederos de l*r i umfo Fii«s> cuya e-ÍS<l 66 (i»11“ cerrada toda de alist mado do» a“1 v„nos aréolas do laureles Jo la India tasada en 16502 4 id milésimos—Habana Octubre'a do 1867.—Br. Bue-
-¡¡¡Uo-™10*-	6i s
■ aiVíblitloitlVs El
. y Manuol Hernández Aivarez lia dispuesto que se noti-Hiñ* . 11. Resalta Calvo, viuda de U. Jaan Tomas Ramos y á sus dona Juana y O. T unas Ra.uos que ei término de ocho
,, gr D- Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino I villa y su partido judicial á consecuencia de la te itamen-
J,D.Man?e' ".......4 ----------- J!--------
,p. Rosana
i, ios dousJm	.	.	---
4J'” reseuten en la escnbauia del aetuano, aprestar su con-iii,sS'disentimiento, con el acuerdo que sigue, con apereibi-fcf®1, (juo sino comparecieren, so les tendrá por eouforme. »muto H ^ jjjjg. Primero. Ojo

. Que para evitar costas so proceda Aii.^go'i la aprobrt'-. O a	i ,s la/.aciones colocadas de f. 133
*" .r,,.iu»¡ve, las cuales su veu á la voz Je inventar.o y catan “Vllasyaporlo peritos que las practicaron según l.s deb-fojas ciento cincuenta y ocho, 159 y 162 vuelta. Sopad«“ i---------------------:.l~- — — i í c	,	.
tuuJo.1
ÍS' ds 9* Joaquín García Angarica coinstautes de las escrituras ^klicas testimoniadas át. 57 y 1U7; el de quinientos posos á fa»
fP.A i o ua k j i yi . v o íi »a /i I «i v a 1 .—» a.. 1. . _i    	■
qui3 sa den por reconocidos y calificados los créditos do „fos ü. José Agustín y U. Miguel bramisco Gutierres
f"b¡.p Juan Tomas Ramos declarado en U clausula octiva wLumeuto: el Je seiscientos pesos á favor de 13. Vicente de f K seguir 1» declina sesta del mismo: ei de quinientos cuarenta , ys peso» é favor de 13. Sixto Kobaiuzas según el documen-locado áf. 171 Je estos auto i y finalmente el de trescientos W tienta pesos á tavor de D..Antonio Hernán Jen según el do-uW que obra á toja primera de su í.ieidente particular. T «ro. Q i8 PltíVlü lüB pi'egoues de la ley so proceda al remate Vtodos ios inerte) tasados y con su producido se paguen las cos-¡e y craaitos, eutondieudoso aquedas en primer lugar, en segun-f.'. ),,potecarios, en tercero 13. Vicoute Torres, y todos os de-udsspussi distribuyéndose el rosto que resultase entre ¡os he-¡"brüs. duartu: Que cese desde luego la precaución de los espe-I «les'incideuti» que so agregaran á estos principales en elcs-T. aae tienen y que no se admita gestión á herederos ni acreo-:'„j quii no tonga por ob,eto el cumplimiento do e te acuerdo, juinto: Que se proceda por el albacea, a qu.eu se autoriza al uto, i ia firmm-i "i de las escrituras da los solares cedidos á n Sixto Robayna» síganlos docauicutos qui corren á f. 170 y pfconforme á os .indoros q le especifica y circunstancias que jiaen snoscrito de f. 17á previo ei pago de la alcabala por o a,ivnas. fiesta: Que también se autorice al mismo albacea para, s otorgue las escrituras ae venta Jo los esclavus á que se re-ite laclauiula noventa del testamento y la douacioues esplicaJa "ladécima sesta dei mi-mo. 8 timo. Q teel aloaeea en su apiris,iJ(i produzca la cuerna do su oargu; y que se instruya á las úries queuo hubiesen asistido para que por respuesta formada jaiufioíteñ si edan ó no conformes e.i lo acornado. Octavo: Y ¿alunóte que eu el estado dol juicio so proceda a sustanciarlo cm«regios la tramitación antigua basta vi eondueiou. Con ¡o 114Sn concluyó de acto.—Y para su puiidcaciou en tres números jousecUtivoa"libro el presente. S. Autouio 2 de Octubre de J867. ya. José Joaquín Leal.	C 9
A cen.ecue.ieia do los autos intestado de don José María Sálales damero y C< arbolo vecino qus fuó de esta ciudad ha •upuMteel señor Alcalde mayor del distrito de Colon, pirante ji.se publique por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-(sluieJiauJo eutre cada anuncio nueve Uias, las proposiciones esJjmlicacion que hace su birmana d Cecilia, consorte le-pi.iniJedeu Ignacio Pouce de Lien a ' licúes quedados por jiscimieuto de aquel para qno dentro >.	...os nueve dias, quo
scoularáu después del ultimo auuucio, .s que quisieren ou. ninas ocurran aventicirlo por ia escribsum de mi cargo en el „den currespoudieute. Dichas proposiciones sou las que siguen, tunjo la expuesta doña Cecilia dueño de cinco octavas partes ais casa cille de 1» Merco i mui. 9 j tasada en veinte y cuatro ... uoveuta y nueve escu tos y cincuenta y seis céut.mos y de ,mitad do la otra, calle de la Puerta Cenada, señalada con el jico y avaluada en siete mil seiscientos cincuenta y seis escu j*y .lies y siete céntimos, perteneciente á este juicio se adjudicas tres octlsvas partes de la casa calle de la aerced por loa dos ¡;;i.is y dies escud is mas de nueve mil treiut y siete escudos, .vientos treinta y cinco milésimas, cuya cantidad es la quo mltesponde á diclius tres octavas según la tasación: también se ,l¡uJiea la mitad de la casa numero o calle de iu Puerta Cerrada, poi ios dos tercios y diez escudos mas de tres mil ochocientos mate y ocho escudos ochenta y c neo milésimos eu quo lian si-jo avaluada rebajándose del precio ofrecido dos mil treinta y sie-tepesos, siete y cuarto reales mitad de los cuutro mil setenta y tuco pesos seis y medio reales asegurados ou la casa calle de la ilíu-ci ti favor do linos menores y de cuya mitad son responsable les cienes de Camero, y la parte proporcional de las inope-«wues perpetuas que gravitan sobre las fincas. El resto qno quede buche la liquidación con el resultado de la eneuti y reía aoiijuruda que presentará doña Cecilia y pagadas las costas de
tile juicio ser a
lo líenmelo líquida do esta ya coya importancia rutinas, quedará'limitada su responsabilidad coma llore lera de n hermano toda la vez que lia aceptadoese carácter con el beneficio du inventario y no de otro modo. Y para que teuga efecto las puolicaciones dispuestas libro la présense.—H ibunu y setiembre ltii»18i¡7.—Manuel Pimentel.	O 8
Por «uto provisto por el señor Alcaide mayor eu ¡a causa iitmaia por robo y escala miento en la bodega do don Vicente Uniri tiiuaJu en la calle de la Amargura es ,uiua á la Amenidad u lis dispuesto convocar en tros ii u ueios di la Gaceta oficial á iupnsnuas que tengan conocimiento del hedí) para quo eu el Jimiue de quiuto día después del úitimj anuncio comparezcan tu ti juzgado á deciarar.—GuanabacoaÜ de Octubre de 1867,— Francisco W. Arineogol.	G 9
Ei señor deu Hnuno Cisnoros, Alcalde mayor del distrito JtHzu Cristóbal, lia dispuesto eu la segunda pieza del concurso <lsU. (Jerónimo Mana le Luis, formado para el reeouocimieu uy graduación de ios créditos, que por ti es nu ñeros de la Ga-ceu, se cite a los acreedores pala una junta general á las en e élainsñsua del diz .ratqrco de 1 presente mes eu el Juzgado i,.ujo mu calle do Duba número setenta y sieto. Y pata su ..«pimiento lo hago saber. Habana 2 de Octubre de 1867.— GibrielKuñiret.	G 8
4Ju»gado de paz del distrito do Jesús María.—Eu el expe-¡ieme promovido por 13. José Borgei qontra 13. Vicente Correa JPalomo ou cobro de escudos, lia dispuesto elSr. Juez de paz -v este distrito, so haga saber á todos los dueños é encargados de Wti.sde tajoquena, quo apercioidos de la doble paga, retenía™ «u poder a disposición Je este juzgado, la cuarta parco z.juiiul que .en su taller deve gue ei retorido Correa Perdomo, debiendo partid par oportunamente su admisión en el taller para liquecortOipou Jn. Y para su puOiicaciou en tres uúiniros de la ia tU libro la presóme. Habana 3J do Setiembre Je 18Ó7. El wuetario, Rtifael Almeyda.	C 8
Eludir Alcalde mayor de Bolea por ante mi, eu las diligeu-■aluruiaias sebro el fallecimiento intestado de don Joaquiu Jzuiegui, lia declarado eu „n.io de este día intestado su falieci-11:110 J P°r «us herederos a U.s que con arreglo á derecho deban W'itouvocáudoselespor tris uú.uuros do la Gaeeta oficial para i»« eu el lerunuo do tro.uta dias se presenton con los documentos (a.o acrediten ñ ilpdneir el que los asista. Y para supubliea-i»ii litjfe la prerenté.— Habana Setiembre 26 de 1867.—Cáilos foifcut.	-	G 8
Eu el intestado de don Domingo Peiez Hernández hudis-)*»5oljeiior Alcalde mayor de a |Ui, se publique en tres uú-Ki’osdeU (iaceta oficial Ue nuevo eu nuevo dius y poroltór-11)1 is treinta la preposición qu i hace la viu la doña Carmen |viaje »Jjudicars,: Je moVitiario y apuros do labor tas idos eu -• oseados, uuaynuta de bueyes quo lo está eu 13j; dos yeguas parasen93 escudos; treinta gallinas ou 30 y trece puercos de falle, Umsiioi valuados oit77 descu Jos, todo poples dos ter-«»iihMucibii, couc ayo iiqporte se pagara ue su i haberos; ‘"ij’si hay CJU'OU quiera mejorar d'cua propuesta ocurra á tefe un el mencionado plazo.—Jaiuco Setiemore 2 de 1867 ~J»cinio Villageliú.	O 8
| ":|.°iwtOiUe la testamentaría del L lo. D. José Rifad Travie V“adispuesto el senor Alcaide mayor dol distrito de Jesús Ma-"M'1««a tres números consecutivos se haga saber á 13,Juan Ot-dou Kamou ¡áuarez lucían, don Juan Delgado y Vloliua, don 'ele Uomcz, dou i'rnueiseo Éastraua, don Joaqinu ReJroso y ^•.»agoydeu Jua... Rosoli, quo se entiendan con la 8ra. doña '<JC| Eipiz, viada del Lido. Travieso, ouuu »dmmisi.raiora de almila
si , * j«* juicio testamentario de este, para los pagos que de-<n -r ^	. -hatos que vencerán; enDicieuiore uel cor»
" 611IU1 )
y dt \ duiderojj do soátnita y ocho y .soseuta y uuo-•^«»poüiiüu.cw al ci¡)íliau d ju Jodo do Muy tí, to^p^cto ¿ '- i.ci djgau i0j ó wt IiüIaio> q io caaipleu eu rndocho* seutDUy ocüo; ei lei-doio, o loa Moliu.i, ios desúsenla y *Js seuu y ocliu; y ius demus ius tribatoá que hau de veu-^	j y bU ei de sodciua y ooiio. H.ibuiia Setiein-»
^0 Hó7.—.Eugenio Poutou.	G O 7
• ^rauty tieiidz, y ocLo dei cuiriente proveído por el ár. D Autouiu Villegas alcaide mayor iutanuo de esta ciudad y • n*te uii e ita dispuiòio u ie or cedulones y por t-oi uauiírod ■ '^ivub je ia Gaceta utiuial Hoa.iuucto al pumico Uaburse ^'1° ¡ut63Lii jo tíl tabe cimiento du dona sVÍ^riade Jesus, do-41 u ^ ios Üolored y doíi «. Fi muda Uivat* y More n tar*-dl*m*t* ‘'SL4 citaad, doe.jtAiu soiterad 6 üjjas legitimas i -Antonio K vas I/.aguorre y ».odon.i xMaríu do Jesús Jíoró y íiim0/‘’ ypw üUi ^eredoros á lo¿ quo coutórmo ó. derecuo de-tí8líi Uiuudado se convoque á lis porsoiias que .se d^í'ecü.) ásus bienes para que deucro dot lórmmo d'
-'“it* dius
y
ucuit»u á üiclio júzgalo a deducir las acciones que
j mj l - Para queteu^a eiocio .. " PrtSC4Ít'J-—¿ejucul	de Sut
m
icaoiou didpuJdta i de lbó7. ^Jo é de C 8
ribauía de Guerra.— del ca i u de Mili-por o¿ ftwiior Ma^is*
^ Caí itauía geuerau J?8111'!% io.b • Ljs Ltíg,tanieiu híoai i®113^11 Quesaua, se h dispues ^«i tó ll°r J ^“^ra que s^ publique por la Gaceta uticial ^‘üode treinta días deuue/e en nuevo dias el plan de SoJ^P^pueto du tos bienes del citado Q iesada y es WT*; ‘«»WütU doña Dolores He . indez se aijudica las ^ Maloja uunierj ü4, la I^*a üdtrella número ¿á, Scru uiii4,*úinoro y la uel lud.o número 56, tasada la üi |8U liail un escudo» doce miló-smius: la segunda eu y dos escudos irui ll*'l ocao íeutes veinte y un escudos seijenta y ciu-'¿a. ,'n.t8 Y cuarta eu tros 141I doscientos cuarenta y seis L^Teiuttí
1	7 cuatro iniléninas*, la negra María do Kegla y
feudos, avaluados eu mil ciçuto catorce escudos,
tasaciones y c.ncueuta pesos
_______________^	____ .... (___ mas, cota-
*¡7"““ *aa mejoras, rebajándose los impuestos que afectan O-MelaMalojay la de la Gloria,se hace pago de los °t(M„ ^cientoscincuenta pesos que apo.té al matrimonio, se
*5,1,1*' (smbiuii del
iM,
¿»«uinem”
°iuii del quo a su favor resalta eu la cuenta y re-■Uoña Teresa Quesada se adjudícala casa calle
4 avaluada bu cuatro mil trescientos noventa
■■»VIIJ (*8	,	- A. , Hiuauil ULl	itti». UIOOVI--VA/.,
Siili y los ocuenta y tres milésimas, por los dos tercios de
p^i ',--sus ínqoras y cincuenta posos mas, rebajáudo-u *1« la adjudicación la hipoteca que sufro la casa. 13.
Gumersindo Vaidéi Fernandez á nombre y como legítimo repte sentante de 13. Agustín Quesada se adjudica 1. casa calle de ia Lea ltad número 183, tasada eu cuatro mil cincuenta y un escu dos cinco milésimas, por los dos tercios do su tasación y do los mejores hechos eu ella y cincuenta pesos mas, rebajándose los impuestos quo hubiere. Dona Carolina Quesada se adjudica para sí y sus menores normanos 13. Leopolu , y Dolía Fraucise i la casa calle de la Ma oja númeroS, tasada eu t eco mil noventa y nueve escu ios siete milesi.u is por los dos tercios Jo su tasación y cincuenta pes js en la inteligencia que esta adjudicación se naco en los mismos términos que 1.8 anteriores y como puede suceder que iiaya exceso en cuamu á ios monote i y estos no tengan con que hacer la devolución, la madre dd los espresa Jos menores formada la divisoria y visto cual sea el exceso ó suma que tengan que deevo.Vor los menores propondrán el medio de orillar esa dificultad. A tíu de que la persona que quiera mejorarías lo verui-qac eu el referido termino por con Jucto del que suscribo. Y para que tenga cumplimiento la pub icaoiou dispuesta, libro la dreseute.—Habana 6 de Setiembre 3o 1867.—Antonio Muría uuoz.	C 24
Eu el incidente á la testamentaria de D.80 Petrom Castellón formado para exclarecar algunas capellanías que se pagau por censatario deWajay, se ha’dispuesto por ti Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús M.rla pir ante .ni qu: en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran desempeñar la comisión propuesia á D. Lázaro de Herreri, do oxcla acor var.n imposiciones y sou las siguientes—Relación du ¡as capellanías impuostts eu lo» terrenos del Wajay, eou exprosiou de las cabillerie .y principales asegurados á saber—Terrenos.—Principales D. p Fe.leía Rodríguez mil pesos eu dos y mojil cab »llenas á favor déla eapellaniade 13,p Ana Berro i—D 9 Mauueli Matauia irocien.os pesos en una y media eab.lleria á favor dala Capellanía que mandó tunJar DI* Manuela Castellón á favor dm Mona torio de San:a Catalina para misas por el al na del Presbítero 13, Francisco Castellón.—D, Manuel Cabrera quinientos pesos eu mas de dos caballerías á favor do la oapUlau a Laical que mando fundar la madre Purificación Castellón,—D. ¡Juan Manuel Rico quinientos pesos en una y enalto Caballé ría a favor do Jesús Nazareno—D Manuel Alfonso ciento cincuenta pesos eu t es enal tas caballerías á favor de la Capellanía laical que mando laudar la madre Pu.ideación Castellón. — D, Luis de Aguiar trescientos posos en una y inedia caballe-riss á favor <io la Capellanía ue D, Juai de Ba tazar —D: Salvador Gou. aez quinientos pesos ouuuay media caballo* lia á facor de ia Capollauia liical quo manió fundar la madre Purificación Coste Ion—D, José Peroz doscientos pesos en una cabal eria ó favor del Monasterio de Santa Catalina por la madre Concepción,—D, Gerouimo CuaIra mil ciento cincuenta pesos en cuatro tres cuartos caballerías á favor do Santa Catalina D. Juan Pastraua mil ciento cincuenta pesos eu tres eaboUnias a favor de ia Capellanía de Baita-ar de Rijas.— D. 9 Mana Alveróz trescientos vomlo y cinco posos ou una caballería y treinta cordeles á favor de Santa Catalina,—D. VValJj Coca ochocientos elueueuta pesos un cintro cali .llenas á favor de la Capellán a Lireul que mandó fuudar la mtdre Puriücauion Castellón,—D. Wenceslao del Cristo cien pesos en una y tros cuarto caballerías á favor de los Desamparados según cláisulaoeh» del tes,, ui.it i u di Ana Mario B.rroa.-D. Domingo Pascual en una y medlá caballería tiene trescientos pie i á favor del Monasterio de Santa Catalina.—Doña Teieia González quinientos cincuenta pesos eu dos caballerías a favor de Santa Catalina-—Doña fictr.na Hernández doscientos cincuenta posoi e i una caballería á favor de Santa Catalina. — Dr. D. Rafae. González cua.recientos veinte y cinco pesos eu ira, y me lia caballerías a favor de Saata Catalina.—D. Manuel Camero cuatrocientos pesos en dos cabuueria» a tavor de Santa Catalina.
D. J uhu de Armas cuatrocientos pesos á favor de Santa Catamia. Pa a que dentro de uuevedias s» presenten con garantías suficientes mejorando la heoeu por Ilerr ra, que está confirmo eou ia propuesta pjr el representante común ou cu-tuto á la cant -dad que debe adelantarse que os de trescientos escudos para los gasto», siu perjuicio de aumentarse luego que Justifi pi» hab.-r invertido, y respecto ásu 1'etnbuci m debe entenderse ei mismo quince por ciento de ios réditos que se recaudaren de ios capitules que se descubran, que es lo que se le «bon.i por cobrar lo» que están corrientes, dejandj á la consideración del Juzgado eu el caso ue no producir resultado alguuo favorusle para 1 eaudai las diligencias que practique la renumeracion del trabajo que empr.m la y sobre lo cual no pudo calcular. Habana y Noviembre 27 de 1866.—Br. Anirés Mazon-	G 6
El Sr. D. Hilar.o Chancros y Corma, Alcaide mayor intjri-uo del di unto de San Cnstóoal de esta Ciada 1, por ante' mi. en piovideuciu del día do ayqf,hadispueño que por treinta números de la Gao ita oficial .»o convoquen a los quo se consideren con derecho a suceder á la Sva. doña Dolorei L tuga j.iuhlu Ue Ganan, natural y vecina de esta, d > e»t ido viula y deses.ntt y siete anos de edad, para que en ese término comparezcan a usar dei derecho de que se eonsi-ieren asís.idon Y' para su publica cien libro esta. Hab.ua Octnoro 2 de 1817.—Gabriel R narres.
G 5
El Sr. Alcalde mayor de e»te juzgadeha dispuesto por ante mi eu la testamentaria Je D Hermenegildo Roque de Eicovor que por diez números do la Gaceta oficial so publique la proposición de aijulieaciou qu> hace la viula dona Petr el» Boiancourt A lindo que si hay quien quiera inejeiarla ocurra á este juzgado á inauifesittilo dentro de veiuts días contados doade la uttuna publicación. L. proposición es como sigue: Da por los siervos elin-tegru precio de su avaluó y los tercios y veinte pesos mas pollos demas bienes rebajándose el censo de doce nnl escudos que reconoco el potrero: si hace pago de los gananciales que le cor respondan y asegura eu finca idónea el uuber de sus híjus mello res alionándoles el ínteres de un diez per ciento si saliesen du su abrigo paga los créditos pasivos y las costas del juicio de por mitad y por cuenta de la misa. Y para su publicación como esta di spuesto pongo la presente.—Colon 17 de .Setiembre de 1837. Juuuv. Lavarria.	C 4
Juzga lo de la Capitanía geueral, escribanía de guerra.— El Exento. Sr. Capitán general de e.te Ejército é Isla de acuerdo con el Sr. Magistrado Aulitor de guerra dou Mauricio Her uaudo Navas en los autos formados para el reconocí miento y graduación do les crédito» del concurso del S.É. dou Francisco liamos Izquierdo ha d.»puesto que por tres números de los periódicos de esta capital, Gaceta oficial, Diario déla Malina, la Preusa y el Siglo, se convoque nuevamente á los acreedores del referido Sr. don Francisco Rumos Izquierdo para que el dia veinte de Noviembre próximo á las ouee de su inañaua comparezcan ante su señoií i eu el sa.on de audiencia anexo á la escribanía del juzgado [plaza déla Catedral] para el exámen y reconocimiento ue los créditos que previene el anísalo quiiiieu tos setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en el periódico lu Gaceta oficial libro la presmte en ia Habana J.° de Octubre de 1867.—Antonio María Muiíov
G O 6
A consecuencia de las diligencias promovidas por dona Amalia Martínez solicitando que su legitimo esposo don Manuel Domínguez le contribuya con alimentos provisionales, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad que por medio de la Ga-cera de la Habana, por el periódico de estalovalid td y por cedulones se anuncie ei embargo efectuado en los plazos pendientes de la venta hecha por Domínguez á don Pablo Pérez Mesa del Ingenio Caridad sito eu el partido del Calabazar de esta juris 11c-cioii y consiguiente prohibición de hacer pagos á dicho Domínguez ó admitir endoses de pagaros extendidos por cualquiera persona á lt órdeu del mismo Dommgnez. Y eumplieud > lo mandado libro la oresente. Ciudad de Villaelara 3d de Betiembre de 1837.—José María Pelaez.	G O 6
El señor don Luis da Alda y Tapia Alcalde mayor dieano y dol distrito del Cerro en a testamentaria du dou Jjiaquiu María Quoipo y suconsorte don t Rufina Mana Gregon ha dispuuúo que por tres uumer >s da la Gacela oficial de nueve eu nueva días por el término de treinta se auuucie el plan de adjudicación si guíente. -Don Antonio Estaleila como legítimo esposo d doña María de Regla Qaeipo se a-Jju tica la tercera parte del ingenio Sito Miguel situado en el partido de Aiacranes jurisdicción de Giitne» avalúalo en su totalidad, en 571911 pesos 6 centavos ó sean 1143828 escudos 120 milésimas y lo» 37 negros quedado, por bieu..s del referido Q teipo tasado» ou 37300 peso» ó seau 74300 escudos formando estos bienes un solo grupo por los dos terolua de su tasación y 120 pesos mis ó sean 210 escudos debiendo satisfacer el adjudicatario á dou Sautiago tiaez por cuenta de dicho precio el valor de su reclamación contraída á la mi-' tad de dicha tercera parte dei referido lugeuio San Miguel y sus productos líquidos hasta la fecha y relevando a sus coherederos do toda re.spoiisAoilidal por dicha reclamación, también se adjudicada los bienes de la ina-lro las prenda» y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 escu lo» 400 milésima» que »ou los dos tercio» do 2765 peso, 55 centavos eu que están tasado» y 10 peso» mas 6 sean 20 escudos. Dolo» m sinos bieuei se adjudica loa mueble» por 15U0 poso» ó sea i 3000 escudos los cuales están avaiua los en 1835 pesos ó sean 3730; taiub.en so aljaliea el mis mo Estaleila como consorte de la expr saja dona María de Regla Queipo una carretela con sus arreos de pareja y dos caballo.-ame-neaiios per820 pesos ó seau 1340 escudos que lo importan ios d js tureios de 1200 pe,os ó seau 2400 escudos en que están tasados y 20 pesos mas ó sean 40 oseado-; también sé adjudica los innobles y alhajas de los bieues del padre a excepoiou do un espejo grande por 393 pe» js 63 centavos ó sean 787 escudos 320 miíe simas que son ios dos tercios de 575 pesos 50 cent • vos de su retasación; latnb eu se adjudica la no ;ra Teresa crioiiA costurera, tasada en 1100 pesos ó sean 2200 escudes por 1 >a dos surcios do su tasación y 10 pesosós andOeseu.os mas que importan 743 pesos 32 centavos é sean 1483 escudos 64J milésimos y por ultimo se adiu lie.i el muíate ó chino -Simón po. el precio de su tasación que es el de 100 lesos ó seau 200 escudos; doñ i Josefa Queipo por medio de su legítimo consorte don Mauuel Morales y "Uel euraior d» este se a-iju lioa i o isa Sudada en ia ade de ia Reina n.uñero JOJ avaluadas . 401J2 p-ses 60 centavo - o s au 80805escudos l97 ui.-lésirnasdoducidos leest» suni».o» lóód piso.» ó seau 3350 escudos eu qno esta grava -» peí ios d -s t r .o» tío lo qa ¡quede y 50 pe»os ó se n lOOeocn loa in » que sen .5885 p -sus .»eis do» tere.os » uta vos ó sean 5L 7o .-.»cu 1 -» 120 meosiuias udjudic ui-lose tatnOun td muíate Mari i io- <; ,-is ou 300 peso» ó sean 63-1 esedio, en que esta tasad»; i m » lea lu na Q i-ipe por inei-o do su curador se adju .lea m »■ -» - s.taa l.i eu :a eiuda i de Gárdeuos calle Real mareada cotí o íi n »ros l y 3 tusada eu 35117 pesos 2] rs. ó sean 70234 escu i .-.» bz i milésimas deducido) do esta cuuiiJad los 150 posos ó sean 5 ij o.» idos que tiene impuesto por ios dos tercio.» de lo que que .o y 10J pisos ó so.id 200 escudos illas quo son 23ll 1 p -sos 5J centavos o sean 45323 escu iodon Juaqum, duna Rafija y dona Rj»a Muría de la Aidueiou Q leipu por midió ue su cu.ador y por iguales p irles se adjudican la casa ca.le de l is Oácios esquina a ia de Luz uum. 78 autos 45 tusalt eu 98270 pesos24 rs. ó seau 193540 escudos 620 milésimas, repujándose los 8792 esculos 5 seau 4396 pesos que rooóuoue p jr los dos tercios y IdO pesos osean 200escudos mas de lo que Ruedare importando lo que dan 62332 posos 7 reates ó seau 125365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina doña Rufiua, don Joaquiu y doña Rosa María de la Asunción Qaeipo se adjudican qnu victoria con una timonera tasada eu 400 pesos ó sean 800 escudos por ios dos tercios y JO pesosó seau 21 oseados nías que importan 276 pesos 66 centavos o seau 553escudos 300 milésimas, don Joaquiu Quei
ó seau 800 escu-
que está coartado y dona tí anua y dona Rosa María de !a Asunción Queipa so adjudican la mulata Rosario por loa 700 ps ó seau 1403 escudos eu que ostá coartada. Estas adjudicaciones se itnput r m eu el babor de dichos herederos que eu divisoria les eerrespoupa y ou lo que excediere lo enteraran para igual uso bien en electivo o bien de las cantidades asegúralas que a su tavor existen.— Lu que se publica á fia di qae el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca a Verificarlo—Habana Oc-tuore 2 Je 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A 6
Ue oucit».
A consecuencia de la testamentaría concursada de dou Federico Eyermau ha dispuesto el ¡ir. Alcalde mayor del distrito de
ta y tres milésimas; la tor- P > adjudio, el mu.ato Máteos por 400 pesos i uu escudes sesenta y ciu- ' dos cu que está coartada y duna Hahuay dona i
Colon se cite á ios acreedores del finado par» que se preseuícn dentro de veinte dias coa ios documentos justificativos ce su oré titos á tledudia el derecho que les p ista. Y p ira su pabli oacion en la Gacela oficial libio la" presento ou la Habana en 39 de S-tiembro de 1867.—Teodoro Sánchez G'O 9 En la causa criminal formada por la muerte repentina d asiático José Joaquín Buua, de cuarenta y cuatro año.», soltero, cocinero y vecino del enano distrito ha dispuesto el señor Alca! de mayor del distilo de Jesús Muría se convoquen á bis per ona. que por razón do parentesco eon el referido asiático tengan d ebo a representar eu este procedimiento puraque se presenten deutru de quiuto día uporeibidos de haberlos por se; arado á su cr-j ueio. Y para su pubnca ion abro la presente.—Ha-ana y Oct ore 3 de 1837.—Por Dobal, Mauuel Pajilla de Aguiur.
Ü09
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la onusa formad i por estafa ádou Lucia Díaz Comas de unos pendientes se ba dispuesto convocar eu tros números do ia Gaceta oficial á las personas quo teugan conocimiento del hecho para quo eu término de quiuto dia comparezcan en el juzgado á declarar eu horas de audiencia. Guauabaeoa y Octubre 2 de 1867.—Francisco W, Armeugol.	G O 9
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por heridas á Genovevo Calzada en la calle de los Cocos de esta villa eutre lasle las Damas y Jesús Nazareno se lia dispuesto convoca eu tres números do la Gaceta oficial á ltts personas que tengan conocimiento del aecho para que en el término de quinto uia después del último anuncio comparezcan ou el juzgado ádeelar .r eu horas de audiencia. Guanal) icoay Octubre 2 de 1867.—Francisco W. Armeugol.	G O 9
Cons soliente a la eaus i criminal que so instruye por ami to y robo á dou 8 xto Da min en la calzada de Belasooum cerca del Rastro je ganado menor, se ba dispuesta por ei señor Alcaide mayor do¡ ¿lis reo de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaoela oficial se .convoque á las personas que puedan dar noticias dol lucho y su» circunstancias para que deut.o de igua[ di.ación comparo-.can-por conducto de la escríbanla a declarar lo quihs ü.jn.'tY para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre J de J837—Manuel Pimentel.	G O 8
r»l señor Alcalde mayor do Beleu ha dispuesto que por tres números déla Gaoota oficial se convoque al m ceno Julián, is-clavo dei Ldo. don Francisco. F on; para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el júzgalo á ova mar uu acto dejustieia en causa criminal.—Habana.Setiembre 30 de 1807 —Juan Regue.ru	G O 8
Ei senor Alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se eo.ivjque al moreno Lrunó Hi rierapion de albañil que era eu primero de Julio último eu la fabrica callo de Dragaues número 49 pura que dentro líe tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á »va» cuai un acto dejustieia eu causa criminal.—Habana Setiembre 30 de 1867.—Juan Regueira.	G O 8
El senor Alcalde mayor dol distrito del Cerro ba dispuesto que pai tros uúm -.ros de la Gaeeta oficial se convoque al asiático Mauuel empleado que fué eu el ferro carril del Oeste para que dentro de tercera día comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.— Habana y Setiembre 27 de 1867.—L io. Luis Rodríguez.
G O 8
E a la causa criminal formada por la lo ñon inferida al moreno Francisco Reina u las nueve de la uocúe del día de ayer en la calle Je Aneen-Rieló entre Corrales y Príuoip > Alfonso pur uu individuo ds su clase, Uu dispuesto el S.\ Aljalde miyerde Jesús María so cuuVoquiu las persona» que paulan da.- razón del suceso, sus circunstancia» y autores .para que en el tér.niu o de cinco días se p.es mt ni á declarar lu que les causee. Y para su puuiicaoiou uoro la presente. Habana 3 -le Oetnore di 1837.
—Por Do0.il.—Eugenio Pomo a.	G O 7
Ei Sr. Alealui mayor de Jesús María á exhorto de. S.. Al-aldo mayo, de m jur s ñeeÍJu de .Jo.ou, ü » dis .ueste que por tres numeras de ia Gaceta oficial se Convoque á dan Ratuel B )-edini (Jo,redar deesti P.aza puraque ai día siguiente después del úiti.n i anuncio oo.up .rezón en este juzgado u evacuar cierto auto de jastlciii eu eui. i cr.ui.ua.. .Y cumplí.m.lo Lo manda to boro la piosiuto. Huían i y Octubre 3 de 1337. — Mauu.-l Padilla de Agutar.	G O 8
E. Sr. Alcalde mayor de Jes.es María á e ihirto del Sr. Alcalde mayor de G t tn .¡a ico i na nspu -s.a qu) pir tres memores de la Gacecaofi.nai se couv iq ie u¡ pardo Anemia Cabieca'para que al día siguiente después del último anuncio Comparezca en este juzgado á evacuar un aeto dejustieia eu causa criminal. Y cumplíanle lo mu íale libro la presente. Habana y Ocruore 3 de 1837.—Por den Ursula Deaul.—-Eagmio Poutou.
G 03
El señor Alcalde mayor del distrito do San Oristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por .ros números do ia Gaeeta oüc.al á las personas que puedan dar razón de coin tuve ¡U„» la ocúrreueia de hacer sitio herido en i* cara uu individuo en re s.ete y oeuode la noche del 27 del mes último están ío eu la calle de Gallan i esquina á ladd .'rocadero para que dentro de tereré dia cuinparezear a deciar ir en ei juzgado. Habana Octubre 1,° de 1837.—Francisco de Castro.	G O 8
Por auto previsto por el Sr. Alcalde mayor en la causa contra dm Francisco Esquivel por vagaucla so ha dispuesto convocar en trei números di la Gacel t oficia! ádou Jua i Esquivel para que en ei término di tercero dia después del úiLÍmo anuncia comparezca eu el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guauabaeoa Omubre 1 ? de 1867.—Francisco W. Armeugol.
G O 8
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa firmada contra Justo Cajigal ó Barrito por heridas al pardo Pedro Menú se ba dispuesto o invocar en tres uúm iros de la Gaceta oficial á dou Gregorio Ge.ízale/ para quo ea el término do quinto día después del última anuncio comparezca eu el júz ga lo a declarar eu helas de audiencia. Guanaüacea Octubre 1 ® do 1837.
—I ru.icisee W. Armeugol.	G O 8
E. Sr. A.calue mayor del diitrit i de San Crislóua! ln dispuesto parante mi secmvuque por tres números de la Gaeeta oficial a .ai personas q ie puedan dar razón Jo coma tuvo lugar la estafa de cincuenta y tres unzas di oro á .leu Carlos M. Cca.l por dos hombres desconocidos, cuyo hniuo tuvo lugar el dia 18 del que cursa y hora c uno de las un ive de la noche en el Paseo eutre elestnatario de la o ille dol Prado y un depósito de maderas. Habana Setiembre 26 de 1837.—Francisco de Castro.
G O 7
Consecuente á la causa criminal que se instruye per asalto y robo adou Cipriano Vaz ¡uez eu la Calzada de la Infanta, se nadispueto por el Sr. Alcalde miyor del distrito de Celen y por ante nú: que por tres uunieres do ia G iceta oficial, se uouvo pje a las personas que puedan dar noticia del he abo y sus circunstancias, para que dentro de Igual dilación comparezcan por conducto de ia Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y Octubre t. ° de 1867.—Mauuel Punen te).	G O 8
A consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de la villa do Mayagüez eu la isla de Puerto uico librado en la causa seguida contra D. Joaium López, natural da la provincia de Murcia, vecino do dicha villa dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco afus per lesiones a Juan Liberato Arroch, ira dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque ai expuesto D. Joaquín López, que so halla en esta eapitai hace como dos meses según se expresa en dicho exhorto, paia que deutro de quiuto oía comparezca eu la escnbauia del que suscribe á encargarse de un» notificación. Habana 28 do óetiembre de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 8
A coasee leneia de la causa formada por herida que recibió D. José Alvarez, retrauquere del tren de pasageros de Batabanó el día di z y ocho del mes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor deesti ciudad se convoque p ir tros números consecutivos a las personas que puedan declarar sobre dicho suceso' pira qae eu e. término do quinto dia después del último auun ció se peseutni ea osle juzga io á verificarlo. Bejucal 2 da Octubre de 1867.—Justo Baroua.	G08
Juzgado de la Capitanía goueral Escribanía de guerra,— Por dispesielou del Júzgalo de esta Capitanía goueral y por ante mi el infrascrito reseño, está mandado se cite á los que so crean can derecho á heredar á D. José Oarratalá y Saliquet Teniente coronel graduado Comandante que fué del primar Batallón del Rogunient > de la Habana número sois de Infantería natural de Alicante hijo de D. Pedro Carratalá y Aidlel y de D.p María S illquet y Pastor que falleció eu esta Ciu jad sin testamento el veinte y uuo de Julio del presente año, á fin de que comparezcan en este Juzga Jo á deducirlo dontro de treinta días,
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaeita oficial libro la presóme en la Habana Octubre 1, ° de 1837.—Auto río María Muñoz.	G O 8
El Sr, Aleaidi mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la G aceta oficial s.f haga saber al moreno Agustín Rolg, que si dentro de seis Has no compareciese por mi 2)uduete á nombrar perito para el avaluó de la casa núm, 2 ue la calle de Sau Ignacio euoi cuartón do la Lisa, la cual deoo rematarse para eou su producto cubrirlas costas ocaciouadas eu la causa que se lo siguió por hurto: apere bido de qtli si no compareciere »e le nombrara perito de oficio.—Habana y Setiembre 39 de 1837.— L .o, Luis Rodríguez,	G O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor d i esta villa en la causa formada per hurto do uu collar de doña Dolores Snarez se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial adou luí ruó Suarez para quo dentro Je q ñuto .lia uespucs del último anuncio comparezca, á declarar. Guau .incoa Setiembre 39 do 1837.—Luis J. Marín.	G O 7
Eu la causa formada por desaparición do uu oa'o dio de don Juan Bautista Güiro.a ha dispuesto el señor Aleui-Je mayor de este partido judicial qu ■ per tres números de la G .ceta oficial so co ívoqne al pardo S un» Eou toa, do oficio eurpiutero y resillo que tue oeesta Vola pira que dentro de quiuto dii se presente en .<s»e juzga lo a eva : ar uu acto de jus. cia ea di úa causa. Y para que io mamado teuga efecto libro la presente-—Colon y Se-tieiiui 30 Iel8u7*—-Manuei V. Luvarr.u,	G O 6
El señor .v.ca.de mayor de esta jurisdicción permute m ha dispuesto en mi diligencia» de la R ai ejecutoria recaída á ia causa contra dj» Antonio Fruncid ue Alfaro, i auanc e por tres uá.ntí.os de ia Gaceta oficial uaeeiso señ lude uuov uaeute el día once -io Octubre próximo a .as ouee de la mañana y ou las puer • ta» dei juzgado para el .ornato do la esclava parda Lu.»a criolla, co uu do titfiuia anos túsala eu mu escalos, a fin de que loi que qu.ei'an hacer proposiciones ocurran a verificarlo.—Jaruco y Setiembre 3J de 1SQ7.—Jacinto Yi.lageiiú.	G O 6
A cu-d-a .i.uyor de Alacraues- Por la presente y po,- disposición de. senor A.caldo mayor .»e convoca ai dueño y personas q le sepan la procedencia di uu negro muerto per los porros del uigoui > 8auu Y.utorla eu los ouñ-veraies dol mismo cuyo uegro era de estatura baja, usriz chata, boca regular, como de 40 a 59 años, barba canos» eerraday sin atollar para que compare .11.1 á ncciarar eu *-ste ju gado*—Alacranes y Betiemore 39 de 1837.— Martin Cebados.	G O 6
Por auto proveído por el señor dou Mauuel Urbano Sauchoz Alcalde may or interine do esta villa y por ante m. a consecuencia de la> diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de den Juan Gouz tlez Ai uoa está mandado que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial y pjr cedulones se auuucta al público haberse declarado intestado ei fallecimiento del citado González Arucu c invocándose a los que se crean con de¡ echo á heredarle apercibidos que de no hacerlo lesparará e! perjuicio que hubiere lug ir constando de todo lo actuado como heredaros de González Aruca sus legítimos hijos don José Mana Ladislao,
Dí Ana filar,» dol Carmoa, doña filaría de Jesús y d iña Franela ca del Rosario González y Llanas. Y para su publicación libro la presente.—¡fian Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Autouio de Porto.	G O 3
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María dictado ante mi á consecuencia de las diligencias promovido» por el fallecimiento de doña Josefa Herrera, se d»,i ara intestado ei fallecimiento de estay por sus herederos á los que con derecho deban ser[o; eouvoqueseies por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial para que se presente con los documentos que lo
acrediten Habana Agosto 22 de 1887.—Por. don Eugenio Pon-
t.m,—Br. Andrés Mazon.	G I 6
Domingo 6 tic Octubre de IS#7.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 13 de Setiembre de 1.367.
Las molas de otoño empiezan á preocupar ó las damas, porque en la anarquía, que boy reina, la primera que ostenta uu» linda novedad es aplaudida y admirada.
L i moda no tiene hoy camino fijo: todo se Uevg, y con tal que sea bonito» todo es admitido ou el guardaropa de una señera.
Asi, pues, una mujer inteligente y de buen gusto puede in ventar combinaciones que la favorezcan sin el temor de caer en
ridiculo.
El Ubaly, delicioso y fresco tegido de lana que han lucido nuestras madres, vuelve eu ei dm a disfrutar de un favor extraor-úinario.
Los dibujos de esta tela son siempre encantadores: hemos visto uuo de f mdo blanco con hojas de yedra sueltas y figurando sembrado, qu i nos ba parecido mas lindo que la mas rica tela de seda: las hojas verdes sobre el blanco del feudo hacían uu efecto admirable: el adorno de este traje consistía en biesecitos de raso verde bordados de cuentas de uacai: la falda muy larga y nesgada, era lisa, y los bieses sol o ademaban el cuerpo y mangas con una sobriedad d il mejor gu3to.
Ut.ro Ubaly, de fqpdo blanco sembrado de pensaipientos, ei una ¡inda novedad: de esta tela y dibujo liemos vist o up traje eu extremo gracioso. La primera falda era de la tela ya descrita: la segunda, de alpaca blanca estaba adornada al borde por tres bie-ses de glasé morado que formaban ondas tendidas.
El cumpa es de (Jhuly con pensamientos: y sobre él iba un' corpino de alpaca blanca con los mismos biesea que la falda.
Una mantilla pequeña y redonda, de tul floreado y guarnecida de una blonda bastante ancha, completaba este gracioso traja con unas botas á la rusa, de satén gris, abrochadas con botones de nácur.
Como trago muy esmerado para señorita, describiremos el siguiente, que nos parece ha de ser del gusto de nuestras amables
lectoras.
Este traje es de pou.lt de seda, y se corta falda y cuerpo escotado de ana sola pieza: cala costura nesgada está adornada por un entredós du geipure blanco: los mangas cortas y hueca, están asimismo decoradas de guipure blanco, colocado en palas ó barras homiautales: para los trajes dees:» hechura, una inod.sta de muy Dueu gusto ha inventa lo uu liúdo fienú, cortado como una pequeña pelerina que firm . cinco pu itas: este fichú es de mosolina con eutrvdoses de guipure y Do-Jadis alternando estos ú.timos tiene» grandes ojetes por losq io *» pasa un terciopehto negro: eu cada punta de ía pelerina se coloca un lazo de terciólo y otro en ca i» manga.
Fnr la simple descripción de este traje se comprende que es para teatro y cernida de . tíquet ai
Fui» i ma dd diez años, citaremos uu 'traje gris rosa del
mejor efecto.
La primera falda, rosa, está decorada con un g» on de seda en e. qne esta tog-du una guirnalda de fiares: este g .: > . adorna ei borní y ias costuras de ia» sisas-
La segu id» fa.da. cort ida ni fu-id i, es decir, toda nesgada y sin oingiiu pliega» eu ei talle, es de tela ray .da rosa y gris: ei oselete, m ty peq niRi, forma una sel» piezi con osla segunda fal la: el onr Jed i cíÍMleto , el de i» laida están festoneados con un bie ecito de glasé rosa.
.legnii p -rs.mas mea informadas, el raso negro será este invierno i» tela de rigor p ira trajee á la vez útiles y sirios; estos vestidos, aiiuqud ue precio, n i lo sou tanto como otros, porque el raso no uece.ita niegan adorno.
Los vestidos de ra,o serán el lóriniue midió entre les de terciopelo, de gran ceremonia y ios deg,asé, de use diario.
La iiochur» sera iuduiaol »mente de falda nesgada y larga cola, y el cuerpo alte estará ligeramente adornado con ana blonda negra y cerrado con botones de pasamanería.
Ei raso es espléndido, rico y majestuoso; nada, ñ. no ser el terciopelo, es de tan buen efecto para comida» de boda, de dias de santo y pal» visitas de alguna etiqueta.
Como traje de mañana, uinguuo hemos visto mas bonito y útil que uu vestido de foulard, de color crudo, de dos faldas; U primera, que dija al descubierto todo el pió, forma picos pooo prenunciados, guarnecidos de un cordon de seda negra y de una pequen» pasamanería; cada paño figura uua tira sobrepuesta sobre ei anterior; lt segunda falda, mas corta, presenta la misma foruiá y istá adornada del inism i modo.	%,
Uua casaca de gres uegro, cortada redonda, bastante corta por delante, y en punta y m icho mas larga por detrás; los costa-di .los se prolongan ta nbien sobre lafilduy llevan bolsillos, una gruesa trenza de raso guarnece este p.iletot, adorna la espalda y cae sobre la falda, quedando mucho m&s largo que el paletot, terminando eu dos ramales y cada uuo de esto < en un lazo de cinta do raso.
Sombrero de crin blanci, muy pequeño, adornado de una blonda estrecha y de uua rosa que se coloca en el lado izquierdo; otra rosa sujeta las bridas, que son de seda blanca.
Otro traje mas esmerado es de tafetán azul con cuadritos blancos: os también de dos faldas; laprimira, muy larga, está uesgada: cada costura está adornada de nubes de tatétan azul oscuro y do uua fila de botones grandes, también de tafetán; la segunda filda, mucho mai corta, está abierta eu todos los paños y adornada del mismo modo.
Cuerpo alto, adornado de uu bies, como los de las faldas, en el pucho, y de tresfilasde botones.
Las mangas sen estrechas, están abiertas en toda la costura de la sangría y cada orilla de la misma adornada de uu bies y de uua fila de botones.
Ei semñrero es mas bien uu prendido de blonda blanca con cautas azules, que se atan debajo dé la castaña del peiuado; este sombrero no lleva flor alguna, y forma solamente uua col 6 roseta eou lazadas de cintas de raso, del mismo azul quo los bleses del vestido; iguales son ltts cintas de atar.
Apenas pedemos ya hablar de otra cosa que de flores y adornos de cabeza.
Estos ya no sou coronas pesadas, altas y cargadas de racimos de rosas y de narcisos.
Bou cordones de fines, montados con una gracia y una ligereza c-x tremad».
Les geráueos, los jazmines, los pensamiento», para los tocados demedio luto, las rositas, las margaritas, y en nu, toda ciase de Aeres pequeñas hacen el gasto en estos prendidos.
Bu colocaciones rodeando la cabeza eu 1« parte superior y ou firma de corona redonda: despuos descienden por la espalda ou una larga rama, que baja bastante mas que la cintura.
Estes y los peitiadus altos y reduciios han disminuido en uua mitad las cabezas de las dam is.
De las mismas fiares que estos preudi los sou los ramos del pecho, tameien piquines, y generalmente planos: de estos ramos sale uua guirnalda, que corre hasta el hombro izquierdo, ó bien hasta la mitad de la espalda.
Los somoreres se llevan ahora ademados con mucha menor cantidad de llores: los mas elegantes sou do encajo uegro con flores doradas, ó cordones tamoieude hilo de ore, abrillantado y mate en diestra combinación.
Hay una oiaie de sombreros recien inventada, que consisto solo ou tres rulos de terciopelo verde, grana, azul, ó negro, que ciñen la uabezu: del último sale uu elegante velete que cae soore la espalda y cuyas puntas s < cruzan por delaute, sujetándolas con una rosa ó un alfiler de brillantes, ó bien con uua flecha de oro.
Este velo es negro ó blanco, seguu el color de ios rulés que forman el prendido: es inútil decir que estos sombreros no tienen absolutamente ninguna armadura, siendo, mas bien que un sombrero, uu gracioso tocado á la espinóla, muy apropósito para ser adoptado en vuestro cálido clima, que es el pais de las gasas, de las dores, y de las mujeres bellas y poéticas como el expleudido cielo que las cobija.
María del Pilar Sinuít de Marco.
«¿ACETIN.
Gran teatro de Tacón.—Con numerosa eoncurreueia se veri fie > el viernes Ja función dramática dispuesta en el gran teatro en celebración de los días de S. fil. el Roy. Con tal motivo se hallaban expuestos en el ¡ugar di co,lumbre los retratos de nuestra augusta soberana y de su esposo, ocultos tras uua cortina que al comenzar la r. presentanea leseorrió el Exorno, é l ino. Br. Geb r o dor Po.íuci que p .»id ó la función, tocando ai ni.sini tiempo los profesores de la orq . s.a a marcha red.
E. drama elegido para mu solé.une cas ion fue el de Egui luz titulado:' Las querellas del lley sábio, eu qud Vaiero tema á su cargo uno de esos pape.es que .autos ap ausos y nombre le han proporcionado. La figura del coreando autor de .os Partidas está bien .lipuj .ds: ios seutim.cutos que la animau y qae eu ci.rte mnlo couirusian eou las costumbres de la edad media la bao.ui interesante ea su no grado; e»to no puedo m .. *« de suceder preponler»ude siore los <la,uas el amor pato.. *í apeno, á todos ios ultrajes, » todos «as ingratitudes, a todos .»a dolores. Ei verlad que el am»r de ios paires hacia los hijos es de toaos las épocas; esi »ficto desinteresMo y oapaz Ue los mayores sacrificios impera eu todo* los sores organizados ¿cómo podía faltar en el hombre? Paro qne suco cese lo contrario preciso Inora que ¡a natuialoza produjese monstruos, y en este caso solo los n , producido cuando eu el mundo ha aparecido uua oxcep-
que desaparezca el actor para que no quede mas qne el personaje. Los concurrentes solo veiau por tonto en él el viernes á Alfonso X dominado por sus penas, majestuoso en su dolor, suoiime, en el amorque á su hijo profesa.—Alfonso tal cual Valero lo representa, es realmente el que pinta la historia, y tal cual él mismo se ha pintado en sus querellas.~K\ público quedó tan satisfecho del artista, que después de haberle aplaudido frecuentemente, le llamó dos veces á la escena después del giuido acto y otras dos al concluir el tercero.
Otra figura hay en esto drama que interesa, y es la de Alhsli, La Bra. Cairon la caracterizó muy bien. Los dulces versos de Eguilaz parecían mas dulces todavía en su boca. La Sra. Cairon es una de esas artistas aue agradan porque sf, como dice el capitán Alegriaen El Valle de Andorra. Dice muy bien, tiene sentimiento, y su simpática voz halaga el oído. El papel de la gitana es muy original, ó interpretado por ella gustó mucho. Loj espectadores la aplaudieron repetida» veces y con justicia.
Para terminar, loa demas artistas procuraron agradar y lo consiguieron á veces, sin embargo de que algunos ae ellos no parecían estar muy seguros de lo que deoian prueba de que no hablan estudiado lo suficiente eua respectivas partes.
La fuuciou concluyó cou el bonito juguete cómico: Pobres mujeres. No es nuevo eu esta capital: por tanto, solo nos corres-pende decir que la Sra. Uairon y el br. Ossorio interpretaron deliciosamente, cou verdadero talento, sus respectivos papeles.
Todo se descubre.—"Las pesquisas practicadas para averi guarel robe de las alhajas de la reina de Suecia, que se Filiaban eu la Exposición de París, ha dado por resultado la aprehensión de los presuntos autores que sou cinco, entre los que se encuentra una mujer.
También ha sido descubierto el autor del robo de un maguí* fleo cronómetro expuesto eu la sección Suiza, tasado uu 2.199 traucos, y que había desaparecido hace un mes; el ladrón es un parsa que había llamado bastante la atención del público en la Exposición el di» del robo, pero nadie se atrevía á sospechar que pu.iioia dedicarse ai espolio una persona de tan buenos modales, vestida con un traje tan suntuoso. El persa cayó inocentemente en el garlito, porque habiendo mandado á uu joyero que pusiera los cifras ea el cronómetro, este lo reconoció, y dando parte á la policía, fuó arrestado el atrevido caoo.
Ds donde so infiere que lo barato suoie salir caro las mas da las veces."
.Qué dispárale!—Dicen que estamos en Octubre ;qné ha-bi&moü du estar! Por mas que se empeñe el almanaque, noá ha-» llamos en plena canícula sudando, jadiando y clani urdo contra el calor, y el viento Bur, y cuan',o nos hace padecer cuando nos considerábamos ya libres del verano y da sus infinitas incomodidades. ¿Y el invierno, que se ha hecho? ¿Lo tendremos este año? ¡Pobres patos de Florida y Rne chasco se han llevado! Vinieron en busca de mas templado clima, y si esto dura macho tiempo, tendrán que volverse por donde vinlerou. Dicen, no los patos, que muyen breve soplará un Norte. ¿De verás? Venga, pues, aun cuando tengamos que colocar una estufa en cada casa para no temblar de frío.
A un tomista otro mayor.—El conde de Mirabean, hermano del célebre orador, maneó llamar una mañana á su ayuda da cámara y le dijo:
—Eres fiel, cuidadoso, en una palabra; solo mereces elogios
por tus seryieioa-pero te despido.—¿Y por qué señor conde?
—Por qne á pesar de nuestros tratos, le emborrachas los mismos días que yó.—¿Tengo yo la culpa, señar conde, de que vos os emborrachéis todos los aias?
El conde no tuvo que replicar á tan juicioso argumento, y conservé su ayuda de cámara.
¡A Jesús del Monte!—Allí irá una considerable parte de la peoiaciou. Esta tarde se celebrará la procesiou que no pudo verificársele! domingo pasado por el mal estado dei pise de la cal» soda. El ferro carril urbano hará s i agesto. Es natural: ou Jasas del Monte hay hoy bailes, conciertos, reuniones y utroí placeres. ¡A divertirse pues!-—P. D. Esperamos que las nubes tendrán nota vez La condescendencia de no aguar la fiesta.
¡Si fuera asi la nuestra!— Ya está completamente formada 1» compa.ua que deberá cantar en el gran teatro del Li.seo de Barcelona eu ia piox ma temporada. La componen artistas de cartel io ó quo vienen recomendados de la mas favorable ropu-t .cion, á ¿aben maestro director de orquesta, caballero Augusto Viauesi; prima donna dramática, siguen Riy-Ballu, prima donoa age.», siguoraBiintUroaln; primer contralto por dos meses, aignoia Uaruzziole; primor contralto por doce fun ñones, •ignora Wcrtemberg; tenores, eu perfecta Viveuda, slgnor Sug-noy siguor Bteger; tenor comprimario, sigaor Negro; primer barítono, slgnor Sterti; segunde barí ouo, signor Zohui; bajeé, siguor Vialetti y signor Con tadlni.
El teatr o se abrirás, 12 de Octubre, con Gli Vgonotti, haciendo su debut las sigu oras Bey-Baila, Saiet-U. bain y Ca* razziolo, y los «ignores Siasno, Storti, Vialetti y Coatadinh La segunda ópe.a sera la Juite, en iaqu* har* su debut, el teuor Bteger. La sigaor» Wertemberg, debutará con la ópera II Profeta.
Las mujerss.—"Con razones y cou hechos^-me propongo demostrar—que las mujeres del dia-sou la eseuoia del metal.
Bajo la ondulante falda,—tormento de algún galan,—perqué piensa que le impide— mil tesoros admirar,—se oculta una semi-jsula—conocida por allá—con uombre de miriñaque,—qne es.... acero y nada mas.
Bajo el corpino ajustado,—bajo el elegante frac,—bajo #1 chaquet, marinera—ó debajo del gabán,—se encuentra el corsé moderno,—cuyo mecanismo está—en las ballenas que encierra—fabricadas con metal.
Y la cabeza, esa parte—de nuestra hermosa mitad—tan graciosa y seductor»,—que locos vuelve á los mas,—continuamente cargada—la solemos oucoutrar—con peinetas, posadores:—hor* quil as aquí y allá,—diges todos que se forman—de acero ú otro metal.
Ninguna trae las manos,—ni aun por la casualidad,—sin dos ó cuatro sol tijas,—y á todas vereis gastar,—colgando 4» tus orejas,—dos pendientes de metal.
Unas clavan en su ropa,—de coser 6 calcetar,—las agujas que manejan—cou suma facilidad;—otras gastan eu las ligas— iirochecitos de metal.
Uu reloj 6 guarda pelo—otras dieron en usar;—y en fin, de piés a cabeza—las mujeres de esta edad—nacen, crecen, viven, mueren—rodeadas de metal.”
A Puentes Grandes.—Allí también se dirigirá hoy numero sa eoncurreueia. La piutoresca población que baña el manso Al-mondares celebra á su santo patrono: 81 no llueve, habrá procesión y bailes y otros placores. El puoblo está todo engalanado cou cortina), banderas y enramadas. Bu aspecto es de verdadera fiesta El que pueda no bará mal yendo á disfrutar de ello.
Fausto.—Este es el título de uua lindísima contradanza compuesto por el fecundo profesor dou Tomás Kuiz, ó impresa por los señores Edehnanu y compañía. El uombre del autor responda de que no hemos exagerado al calificarla como lo hemos hecho. Los editores la tienen de venta en su almacén de música desde boy. Los que la compren harán muy bien.
r
GACETIN RELIGIOSO.
wwu.	-
Escogiendo Eguilaz al Rey sábio para su dránia: al hombre cuyas lúeas y costumbres tanto se diferenciaban de los de su tiempo, q ,e prefiriendo ma teja, la p.uma a ■» espada tenia la certeza ue enajenarse la buena voluntad do uua parte de sus súbditos, iUo sufrió ea fin lautos pesares cou fortaleza y resig. uacinu, estaba cierto de encontrar slmpitíae oa el púcuóe. A eso deoe atribuirse principalmente el ouen efecto causado por su obra porque impa-cisuneiite juzgada, síes cierto que tiene dra oáticas situaciones, ospecialmcnte en los actos segundo y tercero, porsousjee bien delineados, y fluidos versos escritos en ei lenguaje do u época, adolece del defecto de languidez. Y esto consiste en que Eguilaz que sabe hacer versos y bueno», u’ hacerlos se duerme eou frecuencia como le sucedia al buen Hornero y a la generaliaai de los poetas. Per eso prefieren inuouos ou el teatro U prosa: esta alemas de ser mas conforme cenia verdad, evita que los personajes digan mas de lo que necesitan decir, quudaudj desterrados así los largos diálogos que p >r desgracia abundan mas de lo que fuer» de dasear eu al drama que nos ocupa.
Pero Valero con su talento lo hace olvidar todo. Cuando está eu oseeua la at. ueiou solo se tija en él. Su modo de decir y su mímica son tan admirables que mantiene al público constantemente bajo su influjo, como el magnetizador »1 magnetizado. . Siempre inteligente, siempre penetrado de su papel hace
Domingo.—La fiesta del santísimo Rosario.—El santo padre Pío V instituyó esta solemnidad au memoria de la célebre victoria de Lepanto conseguida sobre los turcos. Gregorio XIII mandó se celebrase el primer domingo de Octubre y Clemente XI la esteudió á la iglesia universal. Ei rosario es una fórmula de orar establecida por santo Domingo de Guzinan compuesta da quince padre nuestros y quince Ave-María. Los cinco primeros misterios que se consideran son gozosos; los cinco segundos dolorosos y los cinco terceros gloriosos. Los sumos Pontífices han enriquecido de gracias y privilegios á los que practican esta devoción y algunos autores ascético» la consideran como ana eeñal de predestinación.
Santos del di».—San Bruno confesar y fundador y santa Ero-tida mártir. Una milagrosu revelación que biso un difunto •atándose celebrando sus honras en un templo muy concurrido de París fuó la causa do que Bruno tomase la resolución de sepultarse en la Cartuja. Y a la verdad so.o ana gracia superior pudiera confortar para una determinación semejante. Era la Car« tuja uu desierto árido y espantoso cuyos montes parecía llegaban al cielo y donde no se notaba rastro de huella humana. Sin embargo á ella se refugió el penitentísimo san Bruno pora entregarse á los ejercicios de la mas austera y rígida peuiteneia y para de jar al mundo un asombroso ejemplo de abstracción y de retiro. —San Gerónimo dice que encendido en el amor de Jesucristo venció las llamas de la hoguera en que la arrojare».
También se mencionan loa santos Marcelo, Casto, Emilio, Saturnino, Bagares y Romau obispos, y la conmemoración de loe fieles de Tréveris todos mártires, Maguo obispo confesor. Fó virgen y mártir.
Lúncs.—San Marcos papa y santa Justina.—En los ocho meses que gobernó la iglesia este pontifica hiso mucho bien á la causa de la religión triunfante hacia poco de la persecución de los tiranos. Su celo por los intereses de la iglesia fuó esquisitoy sus virtudes un móvil continuo y poderoso para norma de loa damas —Just.na se entrégó á ia penitencia y a lis obras de la caridad, solo suspiraba por el premio celestial. En la persecución fué presa, y baoiondo confesado delante de todo» qne era sierva de Jesu« cristo fuó degollada.
Ademas s» citan los santos Sergio, Baco, Marcelo, Apuleyo, Chita y Julia vírgenes todos mártires, Augusto y Elano presbíteros confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lúnes principia en Guadalupe la misa del Baorameuto de 7 á 8, réza la de hora de 9, 10, 11 y 12.
Misas solemnes.— El lúnes y martes en la Catedral la do tercia á las 81, El lúnes eu dicha Catedral á las 64. En el Espíritu Santo, Sau Felipe, Ca.raguao Cementerio general y pairoquiad» Guauabaeoa la de ánimas con procesiou de 7 á 8- El martes eu ¡San Isidro y San Nicolás á san Autouio de Padu» eu Santo Domingo y en el de Guauabaeoa »1 santo padre fundador á las 7o
Misa rezada de ánimas cou piouesion.—Ei lúuos en las parroquias y en Sun Juan de Dios; uu el Mouserrate Jesús del Moute y Bao Isidro solo procesión de 7 á 8.
Santo Domingo.—El lunes y mártes i» 2 ® y 3fiesta d» octava con sermón y silve la víspera ai oscurecer.
Corte de María.—Di* 7 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra de los Dolores en Santa v atalina y el dia 8 á Ntra. Bra. déla Concepción eu San Felipe Sin Francisco y Santa Ciara todas privilegiadas. E» Guatiabaoua di» 7 á Ntra. lora, de lo* Dolores en Santo Domiugoy el di»tí á Ntra Sra. del» Purísima en San Francisco.
A Ntr*. Sra. de la Caridad del Cobra —Di» 7 por la torda s »lv» cu el Monserrate y eu Guadalupe y el di» tí á los tí mis* ío-iemn> eu ambos tem píos.
RABANA « OE OCTUBRE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 i lit en la Bala Capitulai laem.—De tí á 9 en Jesús del Moute.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.—De tí á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en 'Belen
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouserrate. Miércoles.—De 11 á 12 eu el Cerro»