•¡enda por veinte y tres mil ciento Mienta y un escudo.
oaatrocientaa ooTienta milésimas «egun	tt'lp|
don Francisco de üastro en mete do Noviembre del li.mo ano! I oon el objeto de que las personas que q «darán bacer postura al expresado ingenio ocurian t día T hora señalados ú antes si lo consideran oportuno á iustruirsa de los pormenores que estimen necesarios, ic publica contérmino «le treinta días consecutivos en la Gaceta oficial de usta Capital, y oodulone. en la el tuda jurisdicción de fean Antonio.	. .
Habana 10 de Diciembre «le 1867. Ll Administrador, CUuirae.
QUARTA ;!tC( aON
OFICINAS LOGALES 1)K LA HABANA
Ailiiiinisl.riiciou »«cal «Ic Aduanas «le lu Habitúa.
Hallándose vaoantes cuatro plazas de marineros de las embarcaciones de Hacienda bit dispuesto la bec-oion central se anuncie ni público pura qu» rulados ó licenciados de la Real Armada que fiuu '.a optar á ellas se presenteu en lioras hábiles eq la beccion
de Aduaneros con dicho objeto.
Habana 30 de Diciembre d* 18b7.—Jos* (le Jrra
dos.	y
U»eierno Político «le la Habana.
El notable descenso en que felizmente va la epidemia reinante hace esperar que la Providencia fAizás ■my pronto de la Habana tan triste calami-écorra sus sin que progrese en el interior de la * pobladísimoe campes.	«°n completa exactitud
Para que pueda a1*''11 lua^ Y errores iuvoluutai ios la marcha des«“—'ua al^ d* lo que Dios quiera, (É hace ao lo	tlue l,,s Sres. profesores de la ciencia iné-
,^j-eii su práctica particular, los de los hospitales y «lemas establecimientos oficiales, los individuos de las Juntas de Caridad de los barrios, los ¡5res. Regidores del Ayuntamiento que las presiden y los empleados públicos que tuvieren intervención, pongan de suyo cuanto fuere menester para que no se estimen como casos de tullera morbo, sino los que sean declarados como talos por la ciencia. Al efecto se rectificará el diagnóstico por los doctos siempre que su saber y entender se lo aconseje, y se evitará por todos hasta la mas pequeña equivocación al trasladar jos oficios, bajo la mas estrecha responsabilidad de quien corresponda.
Con esto y con lo que hay que esperar de la constancia en las medidas previsoras por parte de las gentes sensatas, es de creer que muy en breve no preocupe otra idea á la^eneralidad, mas que la de recoger sin peligro alguno la abundantísima cosecha con que Dios ha colmado esto año los ricos campos de Cuba.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Goberna dor Político, José Gutiérrez de la Vega.
Secretaría.
D. Antonio Canet ha acudido á este Gobierno en soüuitud de instalar una máquina de vapor de fuerza de tres callados en la Calzada de Belascoain frente al campe de Peñalvor.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anunr •ie ai público dieha solicitud á fin de que las personas que se crean perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 20 de Diciembre de 1887,—El> Secretario, Diego Gurvia Nogueras.
fin que los interesado? puedan ocurrirá esta Secretaria.
situada en eí misino Establecimiento a examinar el jda-no de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta dias (le la inserción «te este segundo llamamiento n la uua do la tarde, «i sea el miércoles 8 del pruximo Enero, en la Sala Capitular ante la expresad« Junta, declarándose la adju licacion á lavor «le los que I"1 S»UV,“
mejores proposiciones, con estricta sujeción a i«. < i" o
pliego; que so publicó en la Gaceta «leí -'•» * u Be i( 111 bie anterior.	, ,	..	,
Y en cumplimiento> lo acordado extiendo a presente para general lutcligoucm, un la Habana a 8 de Diciembre du I867.-K1 Societario, Luis 01,ver.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate do un brazalete de oro y brillantes-, tasad«» por perito competente eu la suma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que lúe
—	■ ~	■	• i a-:-., doña
IDO
Gola bien decretar y esta
donado á esta Real Casa por la cantatriz &nta. dot Trinidad Ramos. En su consectioncia el Excmo, é lln 8r. Gobernador Político, Presidente de la Junta de G bienio del Estabiecimisnto, tuvo á bien decretar y es ratificar, qn<- se hiciera la correspondiente convocato«“* de líoitadores en la Gaceta oficial durante tieintiJj^j“1^ ros consecutivos, con ei fin «le que los 'nt^'ciu-rir ¿
I* Jo.é Hilario González ha acudido í «ate Gobierno solicitando matricular la marca do tabacos titulada “Aguila U« Diamantes.’’
El Excmo. 8r. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marca se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseño, de lu de que se trata y establezcan sus reclamaciones en la Secretaría do esto Gobierno en el precito término do ooho dias.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras,
D, Julián Meuendez y D, Francisco Suarez han «vendido á e.to Gobierno en solicitud de matricular las m «roas de tabacos tituladas., El Ordeu” y el Conde de
Bisuiarck.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto ge anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á liu de que .os dueños de marcas se presenten eu la Secretaría «le esto Gobierno á inspeccionar Iob diseños de las do que se tratan y establezcan sus reoltinmoionea en el preciso termino de ocho di as.
Habana 23 de Diciembre do 1867.—El Secretario, Diego Gareía Nogueras.	■■
lliiéti'Utino Cabildo HcleiiAliceilc la Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Caniculario do «»la Santa Iglesia Catedral se anuncia al públicp por acuerdo del l ino. Cabildo para que los pretendientes áeila presenteu sus instancias en esta Secretaría en el término de 15 dias contados desde esta fecha.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—Manuel Vázquez.
C omisión general de la Isln de Cuba
para la Exposición de Parisi
En la oficina de dicha Comisión, situada en los ba-joa de Palacio qu-j dan á la calle dsl Obispo, se solicita “ D. Cipriano B.iussere y á ios Sres. Cria y Compañía pin entregarles el premio que han alcanzado eu la Ex-p «steioa de P.iris, eomo expositores que han sido en aquel certamen.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Secretario, José JBduardo G optan.
Juiltn «le Gobierno déla ICeal Casa de Beneficencia y iTlatermidad.
Secretaria.
F.l Excmo. é limo. Sr. Gobernador Polítioo, Presidente de la Junta de Gobierno do esta Real Cas», enterado con aprecio por un oficio de su Dirección, fecha 23 dol actual, d* que los señores Albisu y M iya, empresarios de la compañía ecuestre que fuucioua eu el sirco situado en la Puerta del Munserrate, hau tenido la bondad de favorecer á los niños hospicianos, permitiendo que concurran gratuitamente á los espectáculos que se ofrecen todos ios domingos y dias festivos; se ha sai nao decretar 8c ios dirija por medio de la Gaceia onc¡al una expresión de reconocimiento en nombre de la Junta que preside, para su satisfacción y la del público, por tan laudable prueba de geuerosidad y de amor a la niñez desgraciada. Y eu cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. I. extiendo la presente en la Hubana 4 veinte y «reía de Diciembre «le 1867.—El Secretario, Luis (Mué?.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pa.ado por falta de licitado,ce, ei remate de -ios bo ares « a propiedad de esta Real Garfa, situarlos éu I «lente. Grandes y pertenecientes a la estancia “Santa C taima de fiuena-v^” á que .s contrajo la publica-«ton repetidamente inserta en ,a Gaceta oficial con fecha 19 de Setiembre tflffcno y adición del correspondíante pbego de condicione* avalúo y demas circunstancias del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bieo acordar en sesien que celebró bajo la presidencia du Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se hiciera segunca convocatoria de rematadores por medio del mis-nio periódico durante treinta número, consecutivos, cou e!
adquirir la prenda d. que se trata pm> ,,tu<uU 0 examinarla eu la Dirección del Uof0i treiuta du, del mismo y tenga efecto la suba^,^ ¿ ,a¡) d()c<J de k primer anuncio en la_ ocho del próximo Enero anuí,mana, 0 Sea el J)J'ta adjudicándose á fav«r de quien te la expresarla; con sujeción al pliego de condiciones bAgA.JHó por la superioridad que á continuación se -ftpia.
Y en cumplimiento de lo acordado extiendo la presentí) para general intoligen«:ia.
Habana 8 de Diciembre de 1867.— BU Secreta? rio, Luis Oliver.
I Et pliego du condiciones se publicó eu la Gaceta del 18 del actual.]
Cuerpo de Policía de la liaban i.
Sección montada de Salvaguardias-
Estando próximas á temí nar las contratas de maiz. y maloja para el suministro ue los caballos de la misma, s« avisa al público para q ue los que quieran interesarse en ellas puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en la oficina del Sr 2. a Jefa del Cuerpo, sita eu la calle del Monaerrate .sqnina al Empedrado, Cuartel de sereno., hasta el dia 8 del me. de Enero entrante*— Habana 29 de Diciembre de 1867, Bausá.
Comisarla de Policía.-?Tercer distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del asiático Pedro José de la Caridad, que le fué expedida en el mes próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de fecha 19 del corriente, se anuncie por medio de la Gaceta oficial, el extravío é invalidación de dicho documento para conocimiento geneia'.
Habana 26 de Dici mbre de 1867.—José B. de Qui rós.
Batallón de Honrados Bomberos de In Habana.
Mayoría. .
El Excmo. Sr. Capitán general se ba servido autorizar al primer Jete de este Cuerp«, para que por los medios queestixqe mas convenientes se haga saber á los que puedan interesarles que se filiarán en la clase de voluntarios por solo seis años, á los individuos que espontáneamente se presenten dentro del término da cuatro meses á contar de esta fecha, precediéndose luego que transcurra aquella dilación ó hacer la recluta forzosa eeerun neha practicado nt VIVI xríllB-tfft l'UlIjVi»* | «I -o, bajas de tas compañía, de blanco?, sirviendo en esto caso ocho anos, con loa que quedarán exentos como los que sirvan seis, de volver a ni ser llamados para Bomberos Milicias.
Y de orden del referido Sr. Teniente Coronel primer Jefe se publica esta disposición, á fin de que en su caso, no se pueda alegar ignorancia de ella.
Habana 30 de Diciembre de 1&C7.—El Ayudante Mayor encargado del detallo, Rafael del Villar.
consideren agraviados con dicha concesión puedan es?
tableeer dentro dol término do sesenta «fias contados de?<le la fecha, su< solicitudes pues trascurrido este período no so admitirán reclamaciones de ninguna espe-c¡(. —Viliaclara 20 de Diciembre «le 1867,—Jos? de Meras.
Ayuntamiento di la Villa de San Antonio.— Secretaria-No kibiéndos*presentado Imitadores para el remate de la contrata do la manutención de. presos y aluminado de la Cárcel de esta villa ha acordado esta corporación se anuncie per tercera y última ve/, ai público dicho remate que terdrá efecto al vencimiento de los quiu -e di «s contados desde 'a primera inserción de este arrancio en la Gaceta jficia'.cow sujeción al pliego de condicione? que se puHicó eu el número do dicho pi no dieo correspondente al siete «te Setiembre ultimo,’cuyas proposiciones se presmtarán en pliego cerrado en esta Secretaria antes de. lat doce del día eu que venza dicho plazo,-San Antonio y Diciembre 22 de 1867.-Manuel
Vives.
Ilustre Ayuntamento del Mari. I.—-El Excmo. Se Gobernador Superior ovil se li i servirlo elegir para Regidores de este Ilustre Ayuntamiento á los tíres. D. José M. rt Chacón, D. Saturnino Navajas D. Juan de Quin-tauar y D. Carlos Morales; y reelecto para Alcalde municipal al expresado Sr. Chacón.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Mari*l24«le Diciembre da 1567.—’José María Chacón.
Comisaría de Policía de ñuanábacoa.—Habiendo sufrido extravío la bolita de domicilio expedida en esta fecha parala Isla de Finos y r«gistrado al n? 109 á favor de, D. Ignacio de los keyes Morejon natural de la Habana de 46 años, casad», del comercio, llevando al dorso de dicha boleta su esposa y once h'jos, el Sr. Teniente Gobernador de esta riba lia dispuesto se le provea de un duplicado y se anunuie por tres números de la Gaoeta oficial la invalidación de dicho documeuto.— Guanabacoa 18 de Diciembre de 1867.—Domingo Prado.
lo propuesto por esta Corporación, se ha servido conceder el crédito de treinta y cuatro mil ciento treinta y dos escudos ciento setenta y un milésimos que ha de producir el recargo del quince por ciento sobre los impuestos de linca? urbanas y rústicas, é industria y comercio de esta jurisdicción, coa arreglo á los padrones y matrículas que rigieron en «*1 pasado año económico, para socorrer á los individuos pobres atacados del cólera morbo. En su consecuencia se acordó en sesión ordinaria cebdirada ayer, verificar los trabajos necesarios para proceder d la recaudación de dicho recargo, y que asi se haga saber a los contribuyentes por seis números Consecutivos d# la Gaceta oficial y. Boletín Mercantil de esta ciudad y por Cedulones en los portillos rurales.— Cárdenas catorce de D.ciembre de 1867. — BarcUiji.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil por «lecreto de dos dol actual se ha servido mimbrar vocales de la Jauta de Agricultura, Industria y Comercio para el ejercicio del cuatrienio eutrantc á D. Siman Abren, D. Blas Sanche/., D. Antonio García Muñiz y D. Ramón Ortiz, y para el bienio también entraste en reemplazo de dos fallecidos á D. Manuel Bencomo y D. llamón R vero Cerro. Y para conocimiento general se hace esta publicación. San Cristóbal 12 de Diciembre de 1867.—Federico Verdes, Secretario.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de esta Villa, el Ay untamiento en sesión ordinaria del dia 29 de Noviembre último, ha acordado que por los periódicos de )a Habana titulados “Gaceta oficial,” “Diario de la Marina” y “Prensa” y por término «ie 30 día?, se hagan las correspondientes publicaciones, convocando á los Sres. facultativos que deseen ocupar dicha plaza, dotada en el actual presupuesto con la asignación de 50 escudos mensuales, para cuyo fin y según está preveut-do, habrán de acompañar a su instancia el correspondiente título y demas documentos que justifiquen sus servicios y .antecedeutea,—Sagua jla Grande 11 de Di» ciembre de 1867-—El Teniente Gobernador Presidente, Manuel Sánchez Lamcla.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon. —Secretaría.—Autorizada por la Superioridad esta Junta para proveer en propiedad la plaza de enfermero mayordomo del Hospital civil de esta Villa dotada con el
6«i(d«ln «to CQ «,,«a(T-toS mSnuu tlo.;. «se nace saber al públi?
"ño afinde que los que dóéfSSrroptar por ella tendrán entendido que es su deber formar menauaímente' la docu-
Tenencia de Gobierno ele la Ñusca Filipina.— No lubienlo tenido efecto 1« subasti del depósito judicial de esclavos de la judisdiccion, para el año ec«» nomico corriente para el 29 «luí pasa lo, por no llenar las proposiciones el tipo fíja lo; la junta de Caridad «le esta ciudad ha acordado se anuncio nuevo rem ite para el dia 27 del actual bajo las mismas condiciones «le la anterior (1) adviniendo que la any«>r oferta ha sido de 5,200 escudos y el tipo es 6,000 escudos anuales.—Pinar del Rio 7 de Diciembre de IS67.—El Secretario.— Javier de Arias.
f.l] Veaso la Gaceta d«l 2 de Noviembre.
Comisaria de Policiade Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravio la cédula numero 196 folio, 25, del libro 8. ° que en el año actual sede despachó por esta dependen cía ai moren o libre José UeLjoa O.iva, natural do Santa Maria del Rosario soltero laura ior de 19 años de edad y vecino de (Joji u ir, indispuesto el Sr, Teniente Gobernador te est i J uri «dicción se provea al interesado de un duplicado y se anuncie por tre, números consecutivos de la G icer,a oficial la invalidación del documento extraviado.—Gunuabacoa Diciembre 12 de 1867.— Domingo Prado.
Presídemela del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, ei Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y eu uso á las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Rea! Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados,“Gaceta Oficial’’ “Diario de la Marina” y “Prensa” se publique «licúa vacante y se haga á lu vez la correspon lier.t; convocatoria por el érmino de treinta dias, con ci objeto de quelos que Se consideren acre-dores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta íjecrataría Municipal dentro dol plazo fijado, acoinpañaudt) sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contracto en su cunera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dotada en el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferido? para su admisión los arqnitectos eoii títulos de ia Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—tíagua la Grande Noviembre 30 de 18u7.—El Teniente Gobernador Presidente. Lamela.
I&-TA. ¿úmiüOiON
;-(íAí»h>£ l>fc FRÍjAísIRa iS'SYANÓÍ/v
Heal Colegio de Corredores.
D-.ade esta ficha D. Francisco Antonio de la Torre, ch-jade ser depeud«snte auxiliar dei colegial. D. José Lima y Renté.
Habana 30 de Diciembre de 1867,—EL Sindico, Juan Jal (i.
PREDIOS CORRIKtf'l’Ku
.I/.UCAKP.S PAHA ENCANA.
Blanco interior á regular.... .... |
Id. bueno ñ superior............
ídem llórete:________...____...
Idem trenes de Oerosue y Killien
bajo ¡(regular.......
ídem bueno ¡i superior......... ]
Cogucho inferior ¡i regular n'.’ 8 4 |
,, .•j(l-R-)......-----------— ^ Procios nominales sin ope-
M-ld- bueno á tíupenor 10 á IJ id j racionas por fslta do existen-Quebrado m.erioi a legiüar n? 1V5 cías y coa motivo de tiestas
¡i II Ídem..............
til. bueno nV 15 álti id...... ___
11. superior uV 17 ¡i 18 id....
id. florete nV 19 ¡üíUi«l_..
Mascabaflo interior á regular__j
SEÑORES OOUREDOKEH DE SEMANA.
De « aaiuhiM y aciUumks.— O. Manuel Gonzalo Palomino y D. Julio Duroge dependiente de D. Pedro C. Bombalier.
Da DKiiTO»—D. Alejandro A/.oy y don Juan B. Bideau dependiente de D. Luis María «ie Po*as.
Habana 30 de Diciembre da 1867.—jEl Síndico. Juan JutiA.
“¡CINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Villaclara.— D. José de Merás y Urias, Coronel d« infantería y Teniente Go? bemador Político de esta jurisdicción etc. etc.—Hago saber: que á las doce de la mañana del dia de hoy ha sido preseutada en esta Dependencia por el señor don José Diez de Mier en clase de apoderado, una instancia que establece el mismo señor, vecino de ia Habana, de profesión minero, de 32 años de edad y residente en esta ciudad, don Pablo del Rio, vecino propietario de San Juan de los Remedios, soltero, mayor de edad, y don Francisco Rodriguez Moya, vecino del partido de Manic.aragua, propietario, casado y también mayor de edad, estos como sócios del primero; expresando en dicha instancia que eu esta jurisdicción partido de Mani-caragua, sitio llamado el Hoyo, terrenos de «abana titulado ia loma de los Hocujes, lindante al Norte con terrenos de don José de la Luz y la mina Sail «José, al Este cón el propio terreno y la mina San Fernando, y al Sur y Oeste con terrenos del mismo don José de la Luz, en cuyo punto desean adquirir dos pertenencias mineras coa la denominación da “Los Amigos,” de mineral de cobre que ya se encuentra descubierto en un pequeño pozo vertical, para cuyo efecto tiene dada autorización verbalmcute ei dueño del terreno don José Ue la Luz, y hacen la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente: se tendrá por punto de partida el arroyo de los Hocujes donde á sos inmediaciones se encuentra el reformo pozo, desde ei cual á diez metros en dirección Este siguiendo la dirección ya citada se medirán cien metros, y se medirán otros cien metros en dirección Sur, se medirán trescientos metro« en dirección Oeste se medirán cien metros dirección Norte y so medirán trescientos metros dirección Este, con lo que quedarán cerradas por los cuatro vientos lu» d«rs pertenencias.
Y habiendo a«lmitido dicha solioitud de registro en cuanto haya lugar en dereob » y sin perjuicio «Je otro mejor, he dispuesto ai propio tiempo se publique el presente edicto en la Gaceta ofioial «le la Habana, periódico “El Alba’ de esta oiudady cedulones qqe se fijarán en el partido de Mauicaragua á fin de que los que se
mentación que se lleva en el establecimiento, ser proel sa condición que h ibtte én uno de sus departamentos y presentará consideración «1o la J'uuta en el término de 15 días sus ¡ustauoias acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud y conocimientos que requiere ei cargo, y justifique su buena conducta y moralidad.— Colon 14 ele Diciembre de 1857, José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Santiago ds las Vegas.—Habiéndosele extraviado á la morena emancipada Agüe da lucumí, consignada al Exorno. 8r. Marqués Duques-iie, número 2.363, procedente do cabo lu't’.o la cédula que le fué expedida á dicho Ex mu. Sr. por esta Tone» cía de Gobierno registrada al núm. 431 fòlio 52 del libro talonario correspondiente al semestre de I. °, de Julio á 3 L de Diciembre del corriente año cuya negra es de 27 años estatura 5 pies y señales particulares 3 marcas en el pecho, lie dispuesto eu esta fecha expedir un duplica do quedando inutilizado y sin valor alguno el primero y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. —Santiago 7 de Diciembre de 1867, González.
Habiéndose extraviado á D. «Severino González Sardiña la licencia anual de tránsito que obtuvo de ia Capitanía de Balita el dia treinta de Marzo último registrada a! núm. 347, cuyo individuo es natural de Madruga, de estado casado y ejercicio labrador; lio dispuesto cti esta fi cha se le despache uu duplicado que dando iuutilizado y siu valor alguno ei primero, y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes, Santiago Diciembre 7 de 1867.—González.
Comisaría de policía de Bejucal. —Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 418 folio 17 iibro 17 que en el año actual se lo despachó por estar dependencia á la morena libre Rita González, natural do Africa, de estado soltera , dulcera y ve«:ina de esta en la calle del León núm. 7 ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea á lainteresada de un duplicado, y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Ciudad de Bejucal 12 de Diciembre de 1867.—ElOoraisario de policía, Domingo O. Menocxl.
Comisaria de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravio la boleta de domicilio que eu esta fecha y registrada al núm. 1GB Je fué expedida para Isla de Pino? á la morena libre Rita Casauovas natural de Africa, de 47 años casada y de oficio lavandera, el Sr. Teniente Gobernador de esta Villa ha dispuesto se le provea de un duplicado, yse anuncie la invalidacion de dicho documento por tres números «le la Gaceta oficial.—Guanabacoa 18 de Diciembre de'1867.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Sun Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la ca ta de dom cilio que eu cuatro de Diciembre de 1865 registrada al folio veinte y cinco dei libro primero, fuá expedida por «ni antecesor el Sr. Comandante de Infantería D. BVauoiaco Fernandez de ia Reguera, á favor del oolono asiático Fernando fa] Ohau-inaun natural del pueblo de Macao, de estado soltero ejercicio labrador, vecino del partido da S. Diego de los Barios y de treinta y siete años de edad, se hace saber por este medio á quienes corresponda á na de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—8an Cristóbal 14 de Diciembre de 1867,—Julián ley sandiar.
Comisaria de Policía Je Guanabacoa,—Hablen i o sufrido extravío la cédula delibres de color expeiiida por esta Comisaria, á favor de la morena libre Rita Ca-sanovas, natural de Africa, casada, de 47 años de edad y de oficio lavandera r«g:s'radaal número 379 folio 6 del libro 16, ei ~ r i’ . xjbdruador de es:a villa hi dispuesto ae 4	„« ,«i duplicado y ss anuncie
por tres números de ia Gaceta ofioial la involidaclou de dicho documeuto.—Guanabacoa 18 de Diciembre de lo<>7., Domingo Prado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á
ÉOiCTHü.
I), Joié Sánchez Janer alcalde mnyur de ota ciudad y su juntJic cion por S. M. ele.
Por el presente »»cita llama y empift'/.» A to«los los q ese cre.in »creeúoies «Ja ilou Martin Gaarps y Oiivor, veeiuo ds «rst-ciudad pttui UUti-tíl oia 21 «io suero «ie 1868 a las dqc« «1« OI t-oni-l„i.v,..,tit ¿ó «jataj-.t-pXe**. sito en a «-Alto d«> la O .«»vi a nüinero un«« A eoltibrar junta general para tratar do las esperas que «piel im Buhe,ludo previniéndose a dichos acreedores quo «li bón presentar“ ro eu la junta non «:i tiiulo «lo su erudito respoctivo, boj«« np.:r««-biiniouto «lo no sor admitido on ella, pues asi tu tengo mandado á solicitud del deudor en providencia «I >! doce.—Santa Otará D. Ciembre 14 de 1867. — J «sé Sánchez Janer.—Por mandado do Su Sria.—Br. Manuel Lino Suri,	K 31
U. Enrique Menendea y Ilruyer Alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta Capital etc.
Por esta mi segunda carta de oilicto y pregón, cito, llamo j empiezo á D. Framdsco Hornaudt-z, natural de «San Antonio de los Barios, soltero, carretero, vecino del tercer distrito y <ie 33 anos de edad; para que dentro de los nueve días siguientes, se presente ou este Juzgado A hacersecargo del traslado quo ue ie lia conferido eu la causajque se lo sigue á «fichó H •rnatidezy é don Antonio del mismo «poli do por riña y heridas, pues si asi lo hiciere se 1« administrará recta y cumplida justicia y en su de ficto la-parará «si perjuicio que haya lugar, Habana Diciembre 21 de 1867. Mcnunutlz. Por manijado de su señoría. Teodoro ¡ini-i*liez. Lj, : «pía.—'Toudoro Siñchez,	E O 30
/>. Manuel Antonio Palacio alcaltle mayar del distrito de Jasi S . Marta par 8. M. ele. e.te.
Por esta mi primeva carta de edicto y pro ton, cito, llano y emplazo á D. Manuel Martínez y á D. Simón N. para que so presenten en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpe que les r s lita en la causa que se lea sigue p r robo á don Jo.é ¡Serpa y Do-Glonot ciertos que si asi lo hicieren se les oirá y adm * uisua;á lecta y cumplida justicia y de lo contrario se W«teclara rft rebeldes y contumaces ó ¡ocursos eu las punas de la loy—Habana y Diciembre 13 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.— Pui mandado «le :i. «Sria., Eugenio Ponina.	E O 1
Por esta mi piimeia earta de edicto y pregón, cilp, i lumo, y empiazo a! asiático Jacinto, cuyas generalas se iguoraua flu dique se presento ou laR«a¡ círcol de esta ciudad á descargarse de la culpa qn - le resulta en la causa que so lo sigue por hurto de m« dia on/.a en plata, tres mudas de ropa y uu sombrero de jipijapa »1 do igil.. telase Miguel Jusua, cierro y seguro que se asi lo luciere se Ib admiuistr-ra rect«. y c .iiiplida justicia y d«» lo con» trul lo ce ¡ó declarará rebelde y contumaz é i lloáraos en las ponas de la ley y por bastantes los estrados ¡dol Tribunal.—Habana 13 «o Diciembre de 1867.—ManuelAntonio Palacio.
E I
foresta mi primera carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo & «f»n Manuel Rodrigues Alvares, natural de Asturias, soltero, cochero, de 19 años do edad, vecino «ie la callo dol Mata dero, lien do cochos de don Munuel Aguin, para que en el término «le quinto dia se presento en este juzgado á evacuar el traslado que se le confirió en la causa que se le sigue por las contusiones que iuliirió ai asiático Pió Cuarto, seguro que si asi io hi ciero, se ie admiuístiará recta y cumplida just cia y do no se le declarará reveldey Contumaz ó m urso en las penas «le ia loy y y poi bastante los estrados del tribunal. Habana y Diciembre 12 do 1867. —Manuel Antonio Palacio,—Por mandudo de su »eñoría, Eugenio Pontón.	E O 31
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alea m de mayor del Cerro.
Por esta mi primera earta de edicto cito, llamo y emplazo ni moreno esclavo Rafael Pernaudoz, coyas generales se ignoran, para que dmtio do nueve días se presente en el juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta eu ia causa formada por riña, y lu ida á ia morena Paulina Izpurerdo, cier to y seguro que s ad lo hiciere se la oirá y admimstrará justicia . y de lo contrario se le declaiá ivb«»l«ie y contumaz ó incuioo en las penas de la ley. Habana 5 de Diciembre ue 1867. Luis «ie Alda—Por manda lo de ni ¡Sria, José Nieula« de Ortega. Habana 6 do Diciembre de I8G7.—JosóN. colas de Ortega	E O l
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de etta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por 08(0 m> primer edicto cito, llamo y emplazo á don .José Alvaro*, »m ural do Asturias, vecino de Mata »/as, soltero pintor, y de veinte y tres años, para cpie en el término de nuevo días se presenté por conducto del actuario <t hacerse caigo del traslado que si! i6 conficiójeu la cansa seguida contra por vagancia, aperci bido de que se le deciará rebelde y contumaz y por bastante los e.-trados dei Tribuuu;»l para Jas notificaciones y demás trámites dol juicio.—Habana Diciembre 13 de 1867.— Ahérun.—Ks copia* —Ldo. Agustín Valero	E O ‘¿9
D, Gabrid e Castro Palomino Alcalde mayor de este partido ju~ diciul etc.
Hoi esta mi tercera carta de edict>, pregón cito. Hamo y emplazo á don Manuel Suarez ífc-iiiiire^, para que dentro de nueve días se prvseme en esta a caldia mayor á un acto dejusticia. aper cibiuo de decorársele rebe.do y por bastantes los es ralos de Juzgado, con quien'se encenderán ¡as notiti .naciones y den.«*., tramites ulteriores.— /aruco y Diciembre *^i de 1867.—De Ca.^ tro Palomino.—Por iu.tuiiado de su señori*.—Jacinto Viilageiiu. — lis cop.a que saco par.» su publicación en rres nú meros do la Dtcc.t«- oliciai.’—Jácimo Viliage.jú,	ID O 26
[). Juan, Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de odicto cito, Tamo y en;pl,»zo a i). Blas Ai,cm«tu, natural d« Idas Canarias como de*¿6 á 28 años de edad, color trigueño, barba cerrada y expendedor de carne on la matazón de Airoy -Arenas para que en e. término de n uo\e »lias contados desde la focha se pre.-eute en ia lieai Carnet de esta ciudad á descargarse de la-cu p;t que e resulta au «a cauta que contra el so sigue, cierto y seguro de que si asi lo h»ci*re se ie administrará recta y cumplida justicia y de io ooatru‘i¿ se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrado» de ia |oy	a n titiodcionea y demás trámites de! proc diminuto. — Be
jucai Diciembre 13 de 1867.— Vil egas.—Por maü lado de su sjñoiía.-Justo Barón a. Y en cumplimiento de lo mandado libróla piéoeii-ie.—Bejucal fecha utsupr».—Justo Baroria. E O 30 Por esta mi primera carta do edicto, cao, llúmo y emplazo al turnen o Pm Quintana, natural de ia Habana, relegado enlia de Pinos, soltero y uc *21 años de edad, par«» que eu el térm»i»o lega! se presente ou ia cárcel pública de fe ta ciudad á desear«* gar«fe do la culpa que le resulta en I cau u que se le sigue per heridas al de iguai clase Manuel M »lina; seguro do que si asi io hiciere se le admiuístiará justicia y do lo coütr»rio quedará incurso eu las peuaa que señalan las ieyfes.—Bejucal Diciembre
14 de 1867.—Juan Antonio Villegas,—Por mandado de su «eilo*
rm—^stcrBaTonaTi cumpliendo lo mandado libróla pregante
— Bejucal foch i ut supra.—Justo Barena.	E O 30
.¿lüiIA'r r.s.
El señor don Manuel Autouio Palacio alcalde mayor del di», trito do Jeans Mari.i y por ante mi á oousocueucia de ios autos quo ia sociedad de ídal y.'L'oraya sigue c.-ntia U señora doña liosa Alfonso de Echarte eu cobro de pesos lia dispuesto seña* lar para * l remate del ingenio R-.ihu Mana situado en Mayagiguaa jurisdicción de San Juan de los Kemedios ©I dia veinte y dos del entrante Enero á las once de .su mañana on 1 ts puertas de! juzga« d«> «ito ou 1l cutió’del Principo Alfonso numero doscientos Teui-te-y cuico tasado dicho ingenio en doscientos ochenta y tres mil noventa y tres escudos curtLruCiontoa sesee ta milé»imo:«'uoadmi-tifudcse proposiciones que uu lleguen a cubrir las dos terceras paitos de- hi tasación. Y para • u publicación libro la presento.—* Habana Diciembre‘-¿0 de ltíti?.—Munuel Padilla de Aguiar. . M
14 20
Por auto del juzgado de la Comandancia general dol Apos* Udero, diotado con ia consulta del Sr, Auditor del mismo en el in-cídonto a la testamentaria dei Excmo. Sr. D. Fcauciaoo Marty y Porrons formado para tratarde ia enagouaoion de la cuarta parí© que corres pondo á los menores hijos do doña Prudencia Mart} j Vahíos y D. Antonio Pader nombrados doña Elena, doña Huís a doña CJaiulolarift, D. Autouio y dona Loreto eu el palco-gallé segundo piso dei Teatro de Tacón tasado en diez mil escudos; t-sta mandado quo en treinta nú ñeros consecutivos de la Uaceta oiicioly Diario de la Marina se llaga saber al publico la proponi* cion<jue 1>. Jos© Domingo A loaras co.no legitimo consorte y apoderado general de doña Francisca Marty y Valdes con dueño en dicho palco-grillé, do adjudicarso de la expresada cuarta parto inciuso el dereho a las cuatro entradas por función y vanas sillas del in smo palco por la suma de cuatro mil escudos, sieudo do su cargt| laí costas dei expediente; cuya proposición se publica en «| túxUii.expresado para que el que quiera ínejo-rariaocuuv%á voyiticario; ad flettendo pura mayor inteligencia qu© la proposición do Alcázar excede en mil quinientos escudos al va« luí de m cuarta parto que pertenece á dichos menores cu la re* f -rida localidad.—Habana 3 do Diciembre de 1867.—Ldo. Pláei-fio M. Borrego.	R 8
Por amo de diez y ocho del coniente proveído por el Br. u. Juan Antonio Vilii gas alcalde mayor interino de euta ciuuad y por ante mi recaído cu la testamentaría do doña Juana Barrios, vecina que tué dol cuartón de Dona María, está dispuesto que por tres números consecutivos de la (Jareta oficial y por cedulones so anuncie al público haberse señalado oldiasieie de Enero dei süo próximo eutraute á las unce de la inañuua y en las puerta» de) juzgado para el cuarto pregón y remate de lo» bienes cor* rei.poniijei.tes al juicio consistentes eu uu potrero titulado I» “Puiísiina" compuesto de ocho caballerías de tierra tasado con sus fabricas, pozos, árboles y cercas en cuarenta y tres mil quinientos treinta y ocho «-»cuiios: otro sitio titulade la Pita, com-cpuei-to de una y. media cab .fierra de tierra, tasado con sus fábri as, árboles y cercas ou nuove nifi doscientos cincuenta cscudosrs y otro sitio litúlinló la Rubia, compuesto de una caballería d» tierra tasado con .u pozo fábricas arbole» y cercas en cinco mil ocbocicntor sesenta y ciuco estrudo», cuyas tres fincas se bailan situadas en el Cuartón de B ij eros en esta jurisdicción. Y para que tonga efetu la pubii a, ion dispuesta libro ia presente. Beju* c «1 y Diciembre 19 de 1867.—José do Ortega, notario público.
a O 30
Por el presente ed.cto so h «Ce saber al público que al dia cua« tro del entrante mes y año y ias doce baile tener «fecto eu el juzgado «a le de San Ignacio número 8 el remare de una Casa de la propiedad de «toña Ana Espinosa situada en el caserío de la «.borierà «i«« manipostería y t ja tasada «jn ocho mil seiscionto noventa y cinco esciuios sesenta y dos iñilSsiinos paraculi eu producido ba ar pago á D. Jo.-e Seeundino Kotiuo de la cantidad de do nnl o-cudus que I«« «.deuda s--gun escritura que . ou hipoteca en dicha casa lo oiorgój uto el Esca«. 1) Luis Rodrigue« en once «a Agosto do «ebii: . ..el concepto «le que no se adinit ráu posturas que no cubren las «los torcer.«s partes de ia tasación d® la finca. Habana 17«le Diciembre de 1837. Por maud.-.do de su Sria.— Pianeta co de Castro.	C O 3ü
E1 Sí. A caldo mayor de Bden, ha dispuesto por auto raí, se anuncie al púb.io^i por vemtu días consecutivos el remate do una.casa de manpo.-tena y lejas, ubicada eu la calle de la Qlo-ria numero ochenta y siete, tasa ia en doc® mil doscientos set»ii-ta y nueve fScufio., cieutosetonta milésimas; cuyo acto so veri-fieiiraen ¡as pueitas del juzgado sito eu la cufio dé las Virtudes unii,oro uim a las once de L iu.,ñ:«ua del veiut® de D.oieinbr» próximo pturante,—Habana Noviembr® veinte y nueve de mil «icbócieiúo» sesenta y siete.— Br. Felipe Fumaria.
Ei 8r. Alo.ildo mayor del distrito de lu Catodral por ante mí ha dispuesto que el dia aiolo del «mírente Enere a las once do su mañana eu las pu rtas dei juzgado ca lo ue 8an Ignacio número ocho tenga electo «i rémále fio lu ptirdu Juana Murta criolla de quince aiios de edn l, eficio costurera y peinadora tasada en iu¡* mil seiscientos «cudos y el moreno Amonio carabali do cincuenta años, caleoero, va onzado en uu rail cuatrocientos escudo». Y para su publicación en ties números do la Gaceta «fiutai libro Is mesen e Habana Diciembre ¿3 de 1367.—Gaonei K mires.
HI I
: ;s. , bii.-sq» «»iflOtA'i'ORIA.f
Por disposiclonde! Sr. alcalde mayor de esta jurtedieion quo por i» ee nibecía do D, .1 «.ae 8 oaue, á nuestro cargo, en el intes-ta'lo de don Juan Marrero, rocino de esta Villa, se msnds publicar por tres números «ie ese periódico la pro .osicion ds adju* dicauionhecha por el eredc.ro D José Ines de tomar porj.os «los tercioby quinientos milésimos mas de i««s mit^raeBWWt^TCh»» cudosieucieiitas cincuenta miUnniís de latasacion, uuos cuarto demsniposujna y teja con «-t medio solar eu que estánjiiluadot eu esta pe biscioli; cal c fio la Amargura, haciéndose pago ds na Imber oes,mes do cubiertas basta donde alcanCt-u las responsabilidades del juicio, entera lo que pertenezca a la viuda ó y quieti corresponda, como igualmente del coheredero D. Simón Manuel y asegura «I áieie-por ciento anual lo del menor don Juan Jo»é eu lo adjudicado para enterarle en unos de loe casos legales; á lia de que los «pie quieren mejorarla ocurran «leulro de quinto di i despuo-dol u tini. anuncio.—Qu inajay Diciembre¿4 de 1867, ji-«ie J, Arocha.—Antonio Pere*.	O 2
fin ios aiinjsdel intestado de don Francisco Loredoy Folnajr ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro se pu ulique por tres numeres do la uscita oficial y por término ile nuevo dice, lino en cada tres la adjudicación propuesta p..r ia viuda doña Maria del Carmen Domínguez de las « specie» siguU-ute:—liu virtud de su cualidad de gauaueiales se adjudica el stmacou do víveres sito su lu calle de ios Oficios número ¿repita con todi s sus electos y enseres por el integro precio ds -u tasación, »«condente á la suma de veinte y tres mi do-o.sntus sesenta y cuatro cscqdos cuatro;;:pufo» treinta milésimos La escla-va Natividad criolla'de sesenta anos de e^ud en ios mismos cuatrocientos escudos « u quo eptá justipreciada ios mueble., en los propina seiscientos veinte y nueve eseudu» quinientos milésimo» m que se tasaron L >s créditos activos, buenos y seguros ascendentes á S‘ seii a y un mil quinientos Ochenta y ocho escudos setecientos cincuenta milésimos por la expresada cualidad clasificada cu ei balance aprobado. Los dudosos que importan dos uni novecientos sesvuta y cuatro escudos treinta céntimos por la untad «lo su importe ó soa en mil cuatrocientos ochenta y dos escudos quince cé.«tim s y lo» créditos malos ó incobrables qu» suman treinta y cuatro mil setenta y cuatro escudos novecientos sesenta milésimos poi eidos por ciento de su valor. Do todo lo cusí pagará la udj adicataria en elia forras; se hace cargo de stonar ei pasivo dei almoeen ascendente á se euta y cuatro mil oche ciemos setenta y seis escudos trescientos veinte milésimas y I» costas dol juicio porcucnia do la masa: se da poz satisfecha de sus gananciales y exuivirá ¡a cantidad que en divisoiia correspon da á los menores para que se les imponga en tinca idónea- Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha propusieran ocurre bac. rlu dentro del término señalado.—Habana y Diciembre 21 de 1867.—Foro! Ldo. D. Luís Rodríguez.—Cárlo» Rodi igne*.	Gl 2
Consecuente álos autosjpromovidos por don Juau José Lopez haciendo cesión de bienes a sus acreedores ha dispuesto «I soñur alcaide mayor del distrito de la Catedral so convoque por tros núm- ros de la Gaceta oficial para que después «leí úitiBio anuncio compuie/.ca ante «i actuario á uotlficarso de ia ius.anoi» producida p -r don Antpuio del Alazo apoderado de don MudiihI Cuesca gerente d la Suciedad de Zariaga y compañía. Y euiB pfiondo lo mandado libro la presunte. Habana Diciembre V d«í 18Í>7.—Por ocupación de don Oabriel Kainirez, Felipe M»r¡» Soya.	Q 1
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del distrito nel Cerro liu dispuesta á consecuencia de ia restamentaria de duna Gertrudis Alfuu-o quo en tros números consecutivos de uu-veeu nuev» dias hasta e, término «le treinta dias de la Gaceta oficial se animóle al público la proposición «juo hace don Antonio de la Turnen tu do compra do la décima y veinte y cuatro avas partes ds h* hacienda Guásimas poi el precio íntegro desu avalúo ascendente á .dos mii quinientos posos cuya suma ia reconoce en finca raí* abonando á ius menores el luterei del ocho por Cieuto cuya pre* posición ñaco como confinen - quo es eu dictia fine, para que «1 que quiera mejorarla ocurra a verificarlo en el termino señalado-—Habana Noviembre 12 de 1867.—Br. Juau Francisco de 1«* Roy s.	G 31
Por auto del juzgado de la Comandancia geni al de cete apostadero eu lo« dol Intestado del Ldo. eu inediuiua d m Automi. Rodrigue« Guerre Palomares está mandado bue por la Gao-'i» oticiaiy Diario de la Marma se gubllque el plan do a-ljudicaOion quo sus Herederos hacen da los bu-nes quedados á su fallecimiento y as el siguiente.-—Dona Merced Rodríguez y Olivera albac«* li tiva, sa adjudica la casa da ia calle do Escobar número veinte y siate por lus nueva mil qumientus sesenta y siete escudosdo»-cijut-s uoventa milésimas de su avalúo, coñ deducción de mil s cudo, que reconoce dicha casa á favor d i hospital de San F8-l pe y Santiago á quien se abona el «ánou anual de un ñ p%
I dualmente se a Ij ídica por cuati'«! mu ciento treinta escudos »e-c-ieutos cuarenta milésimos precio «lo su tasación la c-t.a deis i alie da ¡a Relio ion uam. 9 con deducción de ciento treinta y i chu escudo, qua re« ouot-o a favor de los herederos -leí »«-ñoí marqués da Aróos á quienes se abona el ciu«,o por ciento amisi) tamun-n se adjudica la o. sita de madera y rejas situada eu ia c n* dad de Cárdenas cabe de Ganes núm ro doscientos treiutay ocho a. alnada «m mil set-cientos escudo» por los dos tercios y cinc«! e,cu los mas con de«l«íoc¡ou «ie ia mitad da cien escudos que»! cuíco ptfr cieuío anual se reconocen á favor ds los herederos de Esprio y -Gd..artou el are» del terreno deduciéndose también If muafi de «¿osera«,tos treinta y cu .tro escudos recouoc-dus S fi»vof da ia menor doña Merced Godoy y Dia/, en la in siua area pagan* dolo el cinco por ciento anual:—También se adjudica la unsin» d. ñ. Merced ia'mulst « »abas criof-a ue veinte y sie.e años y“8 ofi -io lavandera por m 1 seiscientos escudos en «pie está tasada! pi negro Fé x criollo «ia campo por mil quinientos ochenta escudos eu qua cata Cuín,,rad«, cou pacto de retro, el quiti -n un esb*' lio oscuro > arr« o, y siila de pareja pur trescieutos vemt» escudos •fe -su avaluó ó sei ia mitad poi ser on unión de su hrruiaaa don» 'Teresa un omisi «lo mi.ionlcs eu treinta escudos, «a torcer> p»lW cío« va.ur do loa muebles, luso crista e» y cucharas d«> plata »v‘-
luaios eu trescieun-K noventa y ocho escudos quinte..tos
mi lési*
fs y la mitad del líquido que resulte de traini» y dos mil «s8®’ «rasque » eucii.-utrau «iepositadps en el Baravo Español, Fajad «« orareis y Banco de Cár tenas y «t» tmv«-»ieulos cu aran u Ì u‘ escudos qoinie-ilas mi.esima« elec'ivo y cuok eucontrados«1“* !..sbranca quedando ladoñ . Mercad Sanefscha de su Haber yre' coaociendo en jas casas calle ue Escobar y de U Keurion á D* , «ral manor d*'ii Francisco Rodríguez el resto de d:ci » eautui* con el ínteres do un ocho por ciento pagaderos por mo; -*u®s/,ps. (tega«.dole 6« capital eu cua qme.a de .«» casos -la la ley. D- * less 8 «turi ma Rodrrcuoz y O.ivora, heredera mayor s® “dj lo sigLiisntb: «a casa calie do i-.aoooar número veinte y lfJi fi,, el precio de su Ws-oion ascendente a «nuco rail ochool«uto» •*