

BiJfiXO gli! 18
& oE) floiojJIB 00b BÏ TRiBHOO /Hi'ff 98 ÎjJUO i-J í'O tüill®;á

PEKiODIGO oficial del gobierno.
HA iii ■ 291.
Domingo 15 de Setiembre i’e 18 07.— £1 Dulce nombre «le María, y la Conmemoración de santo Domingo de Cuzman en Soiia.-Circnlar en santa Catalina.
PASTE OFiCiAL.
PRIMERA SECCION,
OKICINÀ8 SUPIORIOltKS QBNEUAT.K8.
tjOBIliüNll 8IIPKB10R CIVIL i)H LA SIK1PRK riRL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excino. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial la ley de 11 de Julio de 1866 para la represión del tráfico negrero.
EXPOSICION A S. M.
SEÑORA:
La experiencia de muchos años había ya demostrado cómo era ineficaz la ley de represión de la trata de 2 de Marzo de 1845 para cumplir, no solo aquello que la
opinión de los hombres honrado« justamente requería, Bino todo lo que con vivísimo anhelo deseaba V. M. lo.
grar, secundada fielmente por cjuuitos han tenido el alto honor de ser sus Consejeros responsables.
A la necesidad «te remediar con mas enérgicos me-diesel mal cuya extirpación no habiau alcanzado hasta ahora ni aun ios mejores propósitos, es debido el proyecto de ley presentado á las Cortes en 19 de Febrero de este año para la represión y castigo del tráfico negrero.
La impugnación á lo sustancial de sub preceptos hizo más patente cuán grande era la estima en que se tenia el pensamieute capital de lo que habia de ser ley.
Sin embargo, por desdichado accidente no se puso el trabajo, ya terminado y perfeccionado mediante el pábio concurso de los Cuerpos Colegisladores, en condiciones de someterse á la sanción de V. M.
Votado el proyecto en el Senado: votado en el Congreso con pequeñas divergencias respecto del que aprobó el alto Cuerpo, divergencias que en nada alteran la economía general de la ley ni las radicales bases de sus humanitarios y morales fines; elegida comisión mixto, y votado y aprobado también su dictamen por el Senado, dejó sin duda de aprobarlo el Congreso solo porque a petición de un Sr. ÍJiputado se observó la falta de número para votar leyes.
Bien puede decirse que si reglamentariamente la carencia de un acto, en el caso actual uo por cierto de la mayor significación, estorba que el proyecto se considere definitivamente votado, muralmente ha recibido la más solemne Aprobación, y moraimente también es hoy la expresión de las opiniones del pais legítimamente representado, como lo es de las del Gobierno y de los vivos deseos de V. M. en favor de lu completa extinción del odioso tráfico conocido con el uo méuos odioso nombre de la “trata.”
Difícilmente podrá citarse un hecho semejante; y tal eónj unto de bien meditadas disposiciones, que con la gran autoridad de haber sido discutidas y votadas por las Cortes, careoen no obstante del carácter solemne que necesitan para hacer, sin nueva declaración extraordinaria, obligatoria su observancia según imperiosamente lo redaman las circunstancias todas de les tiempos presentes.
A la vista de ellas, y si solo hubieran de adoptarse enérgicas medidas para llevarlas á cabo en las, Antillas, el Gobierno desde luego se babria creído con potestad bastante para proponer á V. M. lo más conve» niente; y aunque por justísimo respeto á las opiniones de los Cuerpos Colegisladores, sin variación alguna.
repitiese la fórmula general de los preceptos que votar ron primero, y que después trajo á un todo conforme la
comisión mixta, nunca habría entendido que en ello iba más allá de sus legítimas facultades. Al querer pagar este tributo de consideración merecida á las decisiones, del Parlamento, halla sin embargo que quedarían incompletas y basta se harían irrealizables si de ellas se desmembrase lo que corresponde ejecutar en la Feníri-Bulay la derogación de la iéy de 2 de Marzo de 1845. Menester es, pues, á todo trance llevar á efecto lo que en rigor y moraimente votaron las (jorfes.
Ante la urgencia y la perentoriedad inexcusable de acudir con vigorosa mano á la extirpación de un comercio tun indigno y reprobado, qué'tanta perversidad y corrupción abriga y desenvuelve, y tantos peligros entra-ñu para ia paz y quietud de la Monarquía, y para el sostenimiento y garantías de cuantos inteieses á su sombra han de conservarse, prosperar y venoer todo linaje de asechanzas, no caben vacilaciones. El Gobierno, teniendo en su abono y en apoyó de la justificación y de la sinceridad de sus propósitos por lo respectivo á la Península, la opinión ya conocida de los Legisladores, oree que no debe dilatarse el planteamiento y ejecución de lo que el Senado y el Congreso tienen acordado de hecho y aprobado definitivamente de una manera intrínseca, aunque haya de ser extraordiua-tiala forma de exigir su obediencia.
Délo contrario, y si paralizara su acción y la ini-nativa enérgica de cuya falta habría razón para pedirle estrecha cuenta, temeroso de un obstáculo mas regla-iiu-ntario que esencialmente efectivo, y en las citcuns-unci.i» actuales poco importante en sí mismo como resultado que es de causas meramente accidentales y nftuitas, con justicia incurrida en la censura de negligente^ nimio.
Ls,pues,llegadalaoportunidad, yno mas tarde que tn a 0c-*8ion presente, de que V. M. se digne mandar que se cumpla en todas sus partes lo establecido para a represión y castigo del tráfico negrero en el dictáinen e la comisión mixta del Congreso y del Senado, que este votó definitivamente en 11 de Julio del corriente ano.
flictos, no titubea en someter á la Real aprobación de Y. M., de a- uerdo con el Consejo de Ministros, el decreto autorizando para que se observe y cumpla lo dispuesto en el proyecto de ley referido, que votó definitivamente el Senado en la citada fecha de 11 de Julio de este año.
Madrid 29 de Setiembre de 1866.—SEÑORA:— A. L. R. P. de V. M—Alejandro Castro.
REALDECRETO.
Teniendo presentes las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, yéngo en decretar lo siguiente: Artículo l.°- Para la represión y castigo del tráfico negrero, desde la publicación del presente decreto en la Península y Ultramar, por los Tribunales y Autoridades correspondientes de los respectivos territorios se observarán todas las disposiciones del proyecto de ley adjunto, que á consecuencia del dictamen de una comisión mixta del Congreso y del Senado votó este definitivamente en 11 de Julio del corriente año.
Art. 2. ° El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Córtes de esta medida por lo que se refiere á su ejeoucion en la Peuínsula y al cumplimiento de los tratados vigentes.	'*
Dado en Pulacio á 29 de Setiembre de 1866.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Oastro.
PROYECTO DE LEY
á que se refiere el Real decreto precedente.
CAPITULO PRIMERO.
De los delitos que son objeto de esta ley y de sus penas.
Articulo' 1. ® Constituye delito para los efectos de esta ley:
Primero. El armamento de buques y cualquiera otra operación que se haga en ellos para destinarlos al tráfico de negros, así como el viaje délos misinos buques á la costa de Africa, cualquiera que sea su bandera.
Segundo. La adquisición de negros bozales fuera
Por lo que concierneá las Antillas, nada hay que no 8C& perfectamente legal en lo que se propone á V. M.: Relativamente á la Península, el Gobierno asume gus-os° *0(Aa la responsabilidad del acto, que si en algún tiempo se le acusa de haber exigido la obediencia e me(bdas legislativas faltas dei último trámite á que Fe "pusieron respetos de un reglamento, siempre podrá atestar, y contestar justificándose con la exposición B 0 1ue pasa actualmente en el mundo, que si prescindió ile ellos no fue para quebrantar derechos, sino Fu salvarlos; no fué para perturbar el país, sino para ^ejar eu roposo sus intereses; uo La sido para abogar y l®l>u i,r bajo el peso de una ciega decisión arbitraria clamores de la opinión, .sino para realizar sus justos euros y llevar á la práctica del régimen de nuestras P-oviueias de Ultramar, y á la acción de los Tribunales né*1 ] l,remura (P1<3 l°s sucesos contemporáneos impo* en, las .sumís de las mas legítimas y laudables aspira-ues de todos los hombres que se interesan siucera-n ? l’OR prosperidad y ventura de nuestros domi-n,°s de allende los mares.
Escudado, Señora, vuestro Ministro de Ultramar °n estas razones y con los hechos de cuya exactitud no posible dudar, y confiado en que al proponer la eje-.Cl0n a® lo que tiene en su apoyo la autoridad d?l jui-c'o j a conocido de los Representantes de la Nación, cumple con un alto deber, realiza un fin moral de inmensa trascendencia, y libra al Estado de graves con-
de las islas de Cuba y Puerto-Rico ó sus adyacentes y su trasporte á estas islas ó á cualquiera otro punto.
Tercero. La introducción de los mismos negros en las islas referidas, ó la presencia en sus aguas jurisdiccionales de buques con cargamento de negros bozales.
Art. 2 ° Serán considerados como autores del delito:
Primero. Los dueños, armadoros, consignatarios, capitanes, sobrecargos, pilotos y contramaestres 4® los buques destinados ó que se destinaren al tráfico de esclavos.
Segundo. Los dueños del cargamento y loa capitalistas por cuya cuenta se hagan las expediciones negreras.
Tercero. Los individuos de la tripulación de los buques negreros y los de los buques que al ser apresados se encuentren en las condiciones expresadas en el artículo 22.
Art. 3 ® Serán considerados como cómplices:
Primero. Los que con anterioridad ó simultáneamente al acto punible tomaren parte en el arraanento ó en las demas operaciones á que se refiere el número 1 ° del art. 1 ® respecto á buques destinados ó que se hubieren de destinar al tráfico de negros. '
Segundo. Los qué cooperaren á la perpetración del delito en el continente de Africa ó en las colonias del golfo de Guinea, ó en las islas de Cuba, Puerto-Rico é sus adyacentes, vigilando las costas, dando noticias para favorecer el plagio ó la introducción délos negros ó coadyuvando por cualquier otro medio direoto ó iudi-recto al éxito de la empresa.
Art. 4 ® Serán considerados como encubridores:
Primero. Los empleados de cualquier clase y categoría que teniendo noticia del arnmmeuto ó preparación de buques con destino al tráfico, ó de cualquiera de los actos expresados eu el art. 1 ° no dieren aviso oportuno á la autoridad.
Segundo. Todos los que después de verificado ti desembarco en las islas de Cuba ó de Puerto Rioo ocultaren los bozales, protegieren su introducción eu las fincas, les proporcionareu documentos falsos de inscripción, facilitaren su Venta ó los adquirieren por cualquier título.
Tercero. El dueño, arrendatario ó administrador de fincas en las islas do Cuba, Puerto-Rico ó sus adyace ntes eu que se hallaren lino ó mas negros cuya inscripción eu el registro no se justifique debidamente, á menos que alegue y pruebe lá excepción expresada en el número segundo del art. 20.
Alt. 5. ° El armamento y demas operaciones á quealude el niím. 1 ° del art. L ° respecto á buques destinados ó que se hubieren de destinar al tráfico de negros y la salida de dichos buques de puertos españole» para Africa se castigarán con tas penas de presidio menor y umita de 20000 á 40000 escudos.
Art. 6 ® La adqu sicion de negros bozales fuera de las islas de Cuba ó de Puerto Rieo para introducirlos en dichas islas y el trasporte á cualquiera punto de los mismos negros, se castigarán con las penas de presidio ma yor y multa de 1000 escudos por cada negro, sin que en ningún caso baje esta de 60000 escudos.
Art. 7 ° La presencia de buques con cargamento de negros bozales en las aguas jurisdiccionales de las islas de Cuba, Puerto Rico ó sus adyacentes y la introducción en ella de los mismos negros, se castigará con la pena de presidio mayor y multa de 2000 escudos por cada negro cargado eu el buque ó desembarcado, pero sin que en ningún caso baje de 100000 escudos el total de dicha multa.
Art. 8 ° El importe de las multas se exigirá á los responsables del delito en la parte alicuota que determinen los Tribunales.
Los autores serán siempre responsables por sus cuotas respectivas y ademas por las de los cómplices y encubridores, saivo la repetición recíproca entre los mismos por sus responsabilidades respectivas.
Los cómplices serán maucomunadamente responsables entre sí y subsidiariamente por las cuotas de los autores y encubridores.
Esto, mismo se observará on su caso para cou los últimos relativamente á sus cuotas y á las de los autores y cómplices del delito.
Art. 9 f Serán castigados con la pena de muerte:
Primero. Los capitanes, pilotos, sobrecargos y contramaestres de los buques negreros que hicieren resistencia atmada en las costas de Africa, eu las de Cuba, ó Puerto-Rico ó eu alta mar á los buques de guers ra encargados de su persecución.
Segundo. Los mismos capitanes, pilotos, sobrecargos y contramaestres de buques que desembarcaren su tripulación para adquirir ó rescatar bozales, ó para proteger ó consumar su introducción, ó hicieren resistencia armada á las guarniciones de los buques de guerra que saltaren en tierra para impedir el plágio ó á la fuerza pública en las costas ó on el interior de las islas de Cuba, Puerto-Rico 6 sus adyacentes.
Art. 10. Los marineros y demás individuos de las tripulaciones de los buques negreros no comprendidos en el artículo anterior serán castigados con ia pena
de cadena perpétua en los casos á que se refiere dicho artículo »i en la resistencia hubiera efusión de sangre, y con la de cadena temporal cuando no la hubiere,
Art. 11. Los actos de fuerza contra los negros bozales de que resulten homicidio ó lesiones graves ó menos graves, así como cualquiera otro daño punible innecesario para la consumación del plagio ó la seguridad de los mismos negros en poder de sus conductores, se castigarán como delitos conexos con las penas señaladas en el Código,
Art. 12. Cuando apresado un buque negrero resultare que en la travesia hubo mortandad de negros bozales originada por falta ó gran escasez de alimentos ó de aguada, debida á no haberse hecho el surtido eu relación con el número de los negros conducidos, ó procedentes de infección ó asfixia producidas por la desproporción del número de los negros embarcados con la cabida del buque, ó por otras causas que debieron preveerse y pudieron evitarse, se impondrá á las personas designadas en el número primero del artículo 9 f la pena de presidio correccional ó cadena temporal, atendiéndose para su señalamiento al uúuuro de los fallecidos y á las demas circunstancias del hecho.
Los Tribunales en la aplicación de esta pena procederán según su prudente arbitrio, cual se determina en el Código penal, respecto á imprudencia temeraria .
Art 13. Los autores, cómplices y encubridores de los delitos á que esta ley se refiere sufrirán las penas que la misma establece cou sujeción á lo dispuesto en la sección 1. **, capítulo IV, título 3.® libro 1. ® del Código penal-
A.rt. 14. Las penas persona'es qne se impongan con sujeción á esta ley se extinguirán en los presidios españoles fuera de las Antillas, y se aplicarán con las accesorias correspondientes y con sujeción á las reglas del Código penal. Si el sentenciado no tuviere bienes para satisfacer las penas pecuniarias, sufrirá la de prisión correccional fuera de las Antillas por via de sustitución y apremio, reguláudose á 3 escudos por cada dia de prisión, pero sin que exceda nunca de dos años.
El sentenciado á cuatro años de prisión ú otra pena más grave no sufrirá este apremio.
Art. 15. Además de Jas penas señaladas en los artículos anteriores, caerá eu comiso el buque negrero con todos los objetos y valores que se hallaren á su bordo:
Primero. Cuando el apresamiento de la nave se hubiere hecho en los puertos del i Península ó de las islas de Cuba y Puerto-Rico ó de sus posesiones del golfo de Guinea en estado de construcción, preparación ó armamento eu su total ¡da 1 ó en su mayor parte, pero áutes de haberse dado á la vela.
Segundo. Cuaudo el apresamiento se hubiere hecho por buques de guerra españoles en el mar Mediterráneo ó en los de Europa que se hallan fuera del Estrecho de Gibraltar, y que so extienden al Norte del paralelo 37 grados de latitud septentrional, óá la parte oriental del meridiano situado á 20 grados O. del de Greenwich.
En los demás casos de apresamiento verificado por buques de guerra españoles en alta m ir, los barcos apresados serán conducidos á la Habana ó á Sierra Leona, según proceda, para los fings estipulados en el convenio celebrado con la Gran Bretaña en 1835.
Art. 16. Serán circunstancias agravantes para el efecto de la aplicación de las penas en su grado máximo:
Primero. La de ser funcionario público el autor, cómplice ó encubridor del delito, siempre que no se halle comprendido en el número 4. ° del art. 2. °, ai en el núm. 1. ° del art. 4. °.
Segundo. La resistencia á la Autoridad <5 á la fuerza armada después de verificado el desembarco de los bozales.
Tercero. Las demás circunstancias que merezcan esta calificación con arreglo al Código penal.
Art. 17. Serán circunstancias atenuantes las que merezcan esta calificación con arreglo al Código penal.	/
Art.' 18. La aplicación dé las penas on consideración á las circunstancias agravantes ó atenuantes Be hará cou arreglo á lo prevenido eu la sección segunda, capítulo IV, título III, libro primero del Código penal.
Art. 19. Quedarán exentos de las penas señaladas en ¡os artículos 9.° y 10 los pilotos, sobrecargos, contramaestres, marineros y demás tripulantes de los buques negreros cuando £ la vista de los de guerra que legítimamente los persigan desobedezcan las órdenes de sus jefes, negándose á la resistencia armada y facilitando su propia captura,
Los mismos individuos y los capitanes quedarán exentos de toda pena cuando denunciaren la preparación ó armamento del buque á la Autoridad del lugar en que se hiciese ó á los Cónsules españoles en los puertos extranjeros, ó á los Gobernadores de Fernando Póo y sus dependencias, 6 á los agentes de la Administración eu las islas de Cuba ó do Puerto-Rico.
Los denunciadores recibirán el 30 por ciento de las multas á que se refieren los artículos 5. °, 6. ° y 7. °.
Art. 20. Quedarán asimismo exentos de toda pena.
Piimero. Los dueños de los buques negreros cuando probaren que estos habían sido dedicados al tráfico sin su conocimiento
Segundo.—Los dueños, arrendatarios y administradores de fincas en las islas de Cuba, de Puerto-Rico ó las adyacentes en que se hubieren introducido negros bozales cuando probaren que la introducción se había verificado en provecho de otros y sin su conocimiento.
CAPITULO- II.
Del procedimiento y de la competencia en las causas por los delitos á que esta ley se refiere.
Art. 21. Se consideran como pruebas del delito:
Primero■ Las escrituras, convenio ó correspondencia mercantil que eonteugau estipulaciones entre capitalistas, dueños, armadores, consignatarios, capitanes, sobrecargos ó contramaestres para construir, carenar, preparar, ó armar buques con destino al tráfico de bozales, ó instrucciones ó acuer los para verificar el viaje a Africa coa este objeto; ó el desembarco de los mismos hoz iles en las costas de Cuba, Puerto-Rico ó islas adya ■'•mi s.
Siguí lo. Los contratos celebrados eu cualquier form , ,.,11'a el enganche y ajuste de los marineros y tripulad .i,» de b iques destinados al tráfico negrero.
A t. 22. Se repUturáu como destinados al tráfico á menos que se pruebe lo contrario, los buques eu que se halle alguno de los indicios siguientes:
Primero. Escotillas cou redes abiertas ó cuarteles de enjaretado en lugar de las escotillas cena tas de tablas que usan los buques mercantes.
Segundo. Separaciones ó divisiones eu la bodega ó sobrecubierta en mayor número que el necesario para los buques destinados al trafico legal.
Tercero.—Tablones de repuesto ó postizos preparados para formar uua segunda cubierta, falso sollado ó entrepuente para esclavos.
Cuarto. Cadenas, grillos y mauillas.
Quinto. Una cantidad de agua en vasijas, cubas, aljibes, pipus, barriles ú otros envases mayor que la necesaria para el consumo de la tripulación del buque eu
su calidad de mercante; y si este fuere de vela, algún íogon para destilar agua del mar sobre el cual pueda colocarse un caldero de grandes dimensiones.
Sexto. Uu número extraordinario de barriles de agua ó de otras vasijas para contener líquidos, á menos que el capitán no exhiba un certificado de la Aduana del punto de donde haya partido afirmando que se lian dado por los propietarios del buque suficientes seguridades de que la mencionada cantidad d,e barriles ó vasijas será tan solo empleada para contener aceite de palma ú otros objetos de lícito comercio.
Sétimo. Una cantidad de calderas de rancho ó vasijas mayor de la que se requiere para el uso de la. tripulación del buc|ue eu su calidad de barco mercaute.
Octavo. Una caldera de un tamaño extraordinario y de magnitud mayor que la que se requiere para el u so de la tripulación del buque en eu calidad de barco mercante ó inas de una caldera de tamaño extraordinario.
Noveno. Uua cantidad extraordinaria de arroz, harina del Brasil, mauioco ó casada, vulgarmente llamada harina dp maiz, y superior á la que proDablemeute se requiere para el uso de lá tripulación, siempre que el arroz, harina ó maiz no se designen en el manifiesto como parte del cargamento para negociar.
Dóc mo. La falta eu todo ó eu parte de los libros y demás documentos que exigen el Código de Comercio y las Ordenanzas de matrícula, siempre que el buque, por el lugar en que buya sido aprehendido ó por otra circunstancia infunda sospecha de estar dedicado al trático negrero.
Estas circunstancias no se consideran como indicios cuando el capitán, dueño ó armador pruebe que el buque se hallaba destinado al tiempo de su aprehensión á alguna especulación legal.
Art, 23. Los buques negreros que fueren apresados por los cruceros españoles en los marea á que se refiere el convenio celebrado con la Gran Bretañ i en 28 de Ju no de 1835, serán conducidos aLTribuml mirto que corresponda en la forma y para los efectos estipulados eu dicho convenio.
Cuando fueren apresados dichos buques en las aguas jurisdiccionales de las islas de Cuba, Puerto Rico ó sus adyacentes, serán puestos á disposición del respectivo Gobernidor Superior civil, jumamente con los negros aprehendidos y sus conductores para los efectos expresados eu el artículo 27.
Art. 24. Cuando el bu jue apresado fuere'conducido al Tribunal mixto de la H ibaua, y esta ‘dictare la declaración de buena presa, el Juez árbitro ó sustituto español que de él formase parte remitirá las personas aprehendidas eu el buque que fueren súbditos españoles y una copia literal y autorizada de todas las actuaciones al Regeute de la Real Audiencia, á fin de que por el Juez competente se proceda a la formación de causa en averiguación y castigo del delito oon arreglo á esta ley. tíi el buque capturado fuere absuelto por el Tribunal mixto, el Juez árbitro ó sustituto español que lo compusiere reñid irá copia literal y autorizada del proceso al Gobernador Superior civil de la isla de Cuba que lo dirigirá inmediatamente al Gobierno.
Art. 25. Cuando el buque negrero hubiese sido conducido al Tribunal mixto de .Sierra Leona, y este pronunciare la declaración de buena presa, el Juez árbD tro ó sustituto español que de él formase parte remitirá las personas aprehendidas que fueren súbditos españoles, y una copia literal y autoriz ida de las aétqacit)!-nes, ai Regente de la Real Audiencia de Cauarias para los linea señalados en el artículo anterior.
8i el Tribunal mixto de Sierra Leona pronunciase sentencia de absolución, el Juez árbitro 5 sustituto español remitirá copia litoral y autoriza la del proceso al Gobernador civil de las islas Canarias, que lo dirigirá inmediatamente al Gobierno.
Art. 26. Todas las autoridades gubernativas, militares, de marina y judiciales, de cualquier clase y categoría que tuvieren noticia de estarse eOmejtiendo infraganti el delito do introducción de negros esolavos, acudirán inmediatamente al lugar eu que esta se verifique á fin de perseguir y de aprehender en su .caso á los negros y sus conductores, reclamtudo para el'o, si fuere necesario, el auxilio do la fuerza púdica, ó instruyendo las primeras diligencias del sumario.
Se eutiende cometido infraganti este delito cuando sean aprehendidos los negros eu las aguas jurisdiccionales de las islas de Cuba, Puerco-Rico ó sus adyacentes, ó en el momento de su desembarco, ó al dirigirse todos juntos ó en grupos á las fincas donde sel trate de ocultarlos, ó euel momento do entrar en estas ¡fincas y aun después de entrar en ellas, si esto se verificase dentro de las 72 lluras siguientes á la del desembarco, ó de las 24 desde la entrada en las mismas lineas, pero con sujeción eu estos dos últimos casos a lo dispuesto eu la regla primera del artículo 32.
Art. 27. La. declaración gubernativa del estado
i infra«
apresados en los mares á que se refiere el número se-giiudo del artículo 15.
Art. 30 Cuando dos ó mas Jueces de los expresados en el artículo anterior comenzaren á conocer si-
multáneamente de algún hecho orimiñal en cualquiera de sus diversas manifestaciones ó indicios, ‘se entenderá que lo hacen á prevención, en tanto que no se determina la competencia definitiva de 3u jurisdicción por el orden siguiente:
Primero. La del territorio en que so hubiere verificado la aprehensión de los negros africanos y sus conductores.
Segundo. La del distrito en cuyo litoral se hiciere la captura del buque negrero.
Tercero. La de aquel á cuyas costas' ó puertos fueren conducidos los buques capturados en loé casos á que se refiere el párrafo segundo del artículo 43 de esta ley.
Cuarto. La del lugar en que se construyeren, carenaren, prepararen ó minaren ios buques destinados al tráfico do negros.
Quinto. La del domicilio de los capitalistas y dueños del cargamento de bozales.
Sexto. La del domicilio de los dueños; armadores ó consignatarios de los buques destinados al comercio de esclavos.
Sétimo. La del domicilio délos capitanes, oficiales y tripulantes de dichos buques.
Art. 31. Conocerán en seguí,da instancia délas causas expresadas eu el artículo 29, la Audiencia de Canarias cuaudo conociere en primera el Gobernador de Fernando Póo, y las Audiencias respectivas cuando decidieren eu la primera los Alcaldes mayores ó los Jueces de partido, con arreglo á lo dispuesto en el mismo artículo 29.
Art. 3,2. Para el descubrimiento, prueba, calificación y castigo de estos delitos Be guardaián los trámites que prescriben las leyes comunes, pero con suje-á las reglas siguientes:
Primera. Cuando ee persiga infraganti ol delito de introducción de bozales, y para aprehenderlos fuera necesario entrar en las fincas, podran hacerlo y apoderarse de ellos y de los delincuentes los funcionarios autorizados paia practicar las primeras diligencias del sumario, aunque carezcan do jurisdicción para Conocer de estas causas; pero irán acompañados de dos v. cilios que dén testimonio de sus aoros.
Segunda. Cuando no se persiga infraganti e! delito á que se refiere la regla anterior, solo el Juez do la causa podrá hacer ¡pesquisa, en las tincas non el objeio de averiguar el paradero de fija delincuentes y qL de los negros ilegitímente reducidos á servidumbre.
Tercera^ No podrá entrarse'en. las lincas con fuerza armada si ó o cuando el dqefió ó quien -haga sus veces se negare á facilitar la entrada en filias.1'
Cuarta, Lós Jueces y Tribunales se atendrán á lo dispuesto en las reglas 44 y. 45 de la leyiprovisional para la ejecución del Código peual.
Quinta. No habrá logara la. súplica' sino (mando por la sentencia de vístase imponga, la pona dq.,muerte á alguno de ios procesados.
Art. 33. Cuando se impusieren las mullas ex —
,/I .ia An Ia o o	I A.i O 47 ' O'	ór O	j . #
por
percibirán:]
-IDO del importe de dichas multas.
Art. ]34. Las Autoridades jr íliuciomarios públicos de cualquier peden y categoiía que mostraren negligencia en d cumplimiento de las obligatfiquya que les imponen los artículos 4. ®-, 26 v2.9	jey, ó
que lio prestaren á otras Autoridades el auxilio que les pidieren para descubrir y probar Tos delitos qu i.la misma ley castiga, serán gnberhativamentecbVr'igíáos con la suspensión de ompléo y Sueldo por tétmiiióQ'e seis meses; y* si fueren reiuddontles, butri la*iéparacion de siis curgo», sin perjuicio en .todo caso duda responsabilidad criminal en que puedan incurrir.
Art, 35. El Notario ó escribano que autorice alguna escritura 6 instrumento públiuo de esolavo no inscrito cu el. censo ó en contravención á lo dlipu >sto en ésta ley, ademas de incurrir en la responsabilidad prescrita eu.las leyes comunes iy on ol número segundo, art. 4..° , de la presente, será condénalo á «perder ol oficio, y se declarará la caducidad y la revotfdon de este si fuere enajenado.,. [•> v; .	■>	• I
Art. 36. Rara el conocimiento y castigo úe loa delitos áque se refiere esta ley uo habra mas hierro que el ordinario, cualquiera qua sea el especial-que disfruten los procesados.
Art. 37, Queda derogada la ley de 2 de Marzo de 1845 para la represión do la trata.
Quedan asimismo derogadas todas las disposiciones auteriorjes dictadas cou igual objeto en cnanto no sean conformes con esta ley.
de libertad de los negros bozales aprehendidos infi ganti se liara por los Golioruadores ¿Superiores civiles, resolviendo de plano y sin ulterior recurso, prèvia audiencia del interesado si la solicitare, y de una junta especial, á la que someterá la cuestión de si son ó no bozales los negros apreheuüidos.
Guando la decliracion de que trata el artículo anterior fuere afirmativa, el Gobernador entregará los conductores ie los negros, el buque, los efectos y los instrumentos dol deluo al Tribunal competente, á fin de que proceda á su averiguación y castigo.
Al t. 28. La Junta expresada eu el artículo anterior se compondrá de nueve individuos sacados á la suerte entre 90 propietarios designados permanentemente por el Gobernador tíuperior civil para este servicio.
Los reglamentos determinarán la organización y modo de proceder de esta J unta.
Art 29. Conocerán eu primera instancia de las causas que se formen por trasgresiou de esta ley, y pronunciarán en su caso sobre la libertad de los negros aprehendidos cuándo el delito uo haya sido cometido infraganti:
Primero. El Gobernador de Fernando Póo, asistido de su Asesor letrado, cuaudo residieren en el territorio de sumando las personas que coma capitalistas, dueños ó armadores de tiuques, se dedicaren a la trata, ó cuando el buque negrero fuere coustruido, preparado, carenalo ó armano en todo ó en parte eu las costa» de la colonia, ó apresado dentro de sus aguas ju-r.sdiccionale.-.
Segundo. Los Alcaldes mayores de las islas de Cuba y Puerto-Rico en sus respectivos partidos, ó el mas autiguj de e los si báldese dos ó mas cuaudo me diareu las circunstancias expresadas en el párrafo anterior, ó euauno el barco negrero fuere aprehendido dentro de las aguas jurisdiccionales de dichas islas, ó cuaudo el deseinuateo de bozales se verificare en territorio de su mando ó los negros fueren introducidos en las fincas enclavadas en su jurisdicción respectiva.
Tercero. El Alcaide mayor mas antiguo de la Habana en el caso á que se refiere el art. 24.
Cuarto. El Juez de primara instancia de las Palmas, en la Gran Oanaria, en el caso del art. 25.
Quinto. El Juez de primera iustaneja de la Península é islas adyacentes, ó el mas antiguo de ellos si hubiese doá ó mas, eu cuya jurisdicción residiereu las personas que como capitalistas, dueños ó armadores se dedicaren a la trata, ó cuaudo el buque ^negrero fuere construido, carenado, preparado ó armado en todo ó en parte eu las costas del territorio de su mando respectivo, ó cuando _á él fueren conducidos los buques
CAPITULO III.
Del empadronamiento y censo de los esclavos.
Art. 38. Para que e».niugi^i tiempo sean tenidos por esclavos los u :gros que púí lán iut.ro lucirse en contravención á esta ley, dispondrá el Gobierno un empadronamiento general y la formación ie un censo de todos los esclavos existentes en Ls isla s do Cuba y Puerto-Rico.
Los esclavos empadronados é ¡n-critos en el censo no podrán ser nunca objeto de investigación judicial ni gubernativa por razón de su procedencia ó introducción en la isla.
Los hombres de color que no estuvieren empadronados é inscritos, seráu por este solo hecho considerados como libres, sin que se admita pru iba en contrario.
Art. 39. El emp idrouamiento se verificará mediante inspección ocular de los m sinos esclavos por los funcionarios encargados de este seryiéio en os dias que señale la Autoridad. Kl Gobierno, t qiíeudo eu cuenta los medios de ejecución de qm puo.l : disponer procurará que esta operación sa v orifique s multan nana áil te en el mayor número de poOlác o.tes y uncís que sea pos.ble, y en to lo caso de. modo qu i uj s puedan empadronar en cada finca sino ios esciavo$ de sus propias dotaciones.
Los encargados del empadronara cito tomirán razón por separado de los es lavos que s h id u fugitivos el dia en que sa recojan los padrones gou ar.« gio á la declaración que hagan sus dueños.
Art. 40. El censo de la esclavitud se llevara por distritos, abfiendo un registro p irticu ar á oada^seLvo tn el cual constarán:	_ n,
Primeo. Un número de orden que se dará á cada uno de los empadronados en el distr.to.
Segundo. El nombre, ti iaeiou exacta y señas particumres de cada esclavo s :guu resu.ten.dei padrón.
Tercero■ Un breve resúmen de los actos y contratos relativos al estado civil dél esalay.i, ó que extingan, trasmita!) ó modifiquen de cualquier modo per» pétu i ó temporalmente el dominio o la ubre, disposición
de él.	( .. ! .	> e atvi »!>
Art. 41. Concluido el empadronamiento, no se podrán empadronar por prim :ra vez sino los esclavos que nazcan después de su fecha, los hombres de color que habiendo pasado por libres se declaren esclavos por sentencia ejoeutorla, y los que hallándose tugjtivos al tiempo dé formarse los padrones fuesen recuperados
después por sus dueños. L i inscripción en este último casó no se verificará sino on virtud de pro videncia del
1 ?____CU .. f 1	vttiArfín	aai mi n n PV I1A»

Gobierno Superior civil y previa instrucción do expe-
k