
en el proyecto. Se biyan treintay tres mil cuatrocientos veinte y ocho escudos por el término medio de vacantes según las que se calculan en eada iustituto, hecha abstracción de las primeras puestas. Capítulo 16. Pienso, remonta y montura. Artículo único, Material. Son baja cincuenta y siete mil seiscientos escudos por la de ciento sesenta cabullos de jefes y oficiales, suprimidos, á trescientos sesenta escudos por gtutificacion de pienso. Son baja mil ochenta escudos por la diez, y ocho caballos de estado mayor suprimidos, á sesenta escudos, por la gratificación de monturas. Capítulo 17. Utensilios, luces y agua. Artículo primero. Utensilio. Son baja ochocientos veintidós escudes por la de setecientas seteuta y seis plazas de infantería ó uu escudo seis céntimos por gratificación de utensilio. Se bajan noventa y ocho escudos por noventa y tres plazas de milicias de infantería. Se bajan ciento noventa y un escudo, por ciento ochenta y una de los regimientos de artillería. Se bajan también doscientos trece escudos por doscientas una de ingenieras. Son baja diez y seis escudos por diez y seis de los regimientos de caballería veterana. Se bajan mil doscientos escudos por ochenta de la guardia civil á quince escudos. Se aumentan doscientos cincuenta y cuatro escudos por el diez por ciento que corresponde á las bajas de este artículo. Capítulo 18. Obras de artillería. Personal. Artículo único. ’Se aumentan mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos por el haber de dos sargentos que existen como supernumerarios en la compañía de obreros de la Maestranza de artillería, procedentes de la extinguida sección de Santo Domingo. Sobajan mil quinientos cincuenta y nueve escudos por diferencia del seis al diez por ciento en las bajas de hospitalidades comprendiendo la anterior partida. Son baja dos mil ciento cincuenta y siete escudos por el cinco por ciento de vacantes. Capítulo 19. Obras de artillería. Material. Artículo único. Material de esta atención. Se bajan cuarenta y cinco mil cuatrocientos cincuenta y seis escu-os por reducción que deberá hacerse en la adquisición de primeras materias, jornales laborables y reducción á cinco mil escudos de la gratificación de escritorio. Capítulo veinte y dos. Hospitales. Personal. Artículo único. Se bajan cuatrocientos sesenta y siete mil trescientos treintay nueve escudos, diferencia entre lo que figura en elart, 1. ° y 2. ® del proyecto y fo que importa la trasferencia del personal facultativo al capítulo 1. 3 ; la reforma de las compañías sanitmias según la verificada en la Península y cargo á la estancia del personal menor correspondiente, según aparece de la plantilla número 11 que se acompaña. Capítulo veinte y tres. Ho-pi-tales militares, Material. Artículo único. Se aumentan veinte y tie-« mil seiscientos treinta escudos por diferencia entre lo que figura en el proyecto y lo que se considera necesario paia el número de estancias correspondientes á la fuerza comprendida en capítulos anteriores y cálculo de cada una á un escudo quinientas milésimas, comprendiendo en su coste el del personal menor que deja de incluirse en el capítulo 22, segim seexpresaen la plantilla núm. 12 que se acompaña. Cáp talo veinte y cuatro. T.asportes militares. Material. Aitículo único. Se bajan ciento cincuenta mil escudos por calcularse suficientes los cuatrocientos mil restantes, doble consignación que la del ejercicio de 1866-67. Capítulo 26. Atenciones diversas. Material. Artículo 1 ® tiuques menores del servicio militar. Se bajan diez mil escudos por consideráis« suficiente para esta atención treinta mil setecientos cuarenta y seis escudos. Articulo 2 3 Revistas de inspección, gratificaciones á los piofesores de la escuela de Cadetes y otras extraordinarias dentro y fuera de la isla, y gastos imprevistos- Se bajan cinco mil escudos por considerar suficientes para las atenciones de este artículo, los restantes diez y seis mil. Se bajan los trescientos doce inil trescientos cuarenta y cuatro escudes que se comprenden en los capítulos 27 y 23 del proyecto para personal y material de Presidios, cuyas atenciones pasan á figurar en la Sección de Gobernación, corriéndose por consecuencia los demas capítulos de esta Sección. Capitulo 27. Cruces pensionadas. Personal. Ai tículo 2- 3 Pensiones de la Cruz de San Femando. Se bajan ruano mil setecientos cincuenta escudos que se fijan en el proyecto por supresión de esta atención. Capítulo 23. Edificios militares. Material. Artículo 1 3 Alquileres/le edificios. Sobajan veinticuatro mil trescientos cincuenta y ocho escudos por diferencia entre lo qut se consigna en el proyecto y el importe de las obligaciones subsistentes y que se expresan en la plantilla número 15 que se acompaña. Capítulo 29. Cumplidos del Ejército. Artículo único. Se bajan sesenta mil escudos por los pases á la reserva con renuncia á la gratificación de doscientos escudos, y el corto número qne ha de existir para el ejercicio de 1867- 68- Capítulo 30. Resultas de presupuestos cerrados. Articulo 1,° Obligaciones de presupuestes cerrados que carecen de crédito legislativo. Se bajan quinientos cuarenta y siete mil trescientos sesenta y nueve escudos seiscientos ochenta y cinco milésimas que figuran en el proyecto para satisfacer lo que se adeuda á la maestranza de artillería de la Península por material de artillería remitido á la Isla y cuyas cantidades proceden de los ejercicios de lS62-63-l863-64-18t'4-65 y 1865-66, en atención al estado de las cajas, que no podrían verificar la remesa material de esas cantidades durante el ejercicio de este presupuesto siendo por consiguiente mas fácil el reintegro á lamaestraza por el Tesoro de la Península, opei ación que podrá hacerse en concepto de anticipaciones á reintegar por las cajas de Cuba, prévia liquidación de cuenta por ambas maestranzas. Se bajan veinte y ocho mil ciento cincuenta y tres escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas que figuran como procedentes de una nómina de Sanidad militar por diferencia de sueldos: debiendo V. E. dar explicaciones acerca de tan notable diferencia antes de autorizar el crédito para que en su vista se re-ueiva lo que proceda. Se bajan del primitivo proyecto ciento cuarenta y un mil seiscientos tres escudos, ochocientas sesenta y echo milésimas que se piden para formalizar y pagar obl gaviones procedentes de los presupuestos de Santo Domingo, y cuya suma debe formalizarse y pagarse con cargo al crédito extraordinario abierto para esas obligaciones.
Resúmen de la Sección 3- *
Importa en el proyecto de presupuesto. Esds. 18073221
Aumentos..........*............. 528819
Baj s........................... 4337607
Baja efectiva............................. 3808788
Iin¡ oí te definitivo..............Esds.. 14264433
Sección cuarta. Hacienda.
Capítulo 1 ? Servicio general de Hacienda. Artículo único. Departamentos de la Administración económica Se bajan cuati ocientos sesenta y dos mil nuevecicntos setenta escudos que figuran en el proyecto para el personal délas dependencias siguientes: Intendencia general y su Secretaria: Ordenación de Fagos: Contaduría general de'Hucienda: Tesorería general de id: Sección Central de Rentas y Estadística: Sección Central de Aduanas: Sección Central de Loterías, y cuya baja se hace á consecuencia de la reforma introducida por Real decreto de 28 de Marzo de 1S67 para la gestión de todos los servicios administrativos, así del órden civil como del económico. Se aumentan cuatrocientos cinco mil escudos importe de las nuevas plantas que á consecuencia de la reforma hecha por Real decreto de 28 de Marzo último han sido aprobadas por Real órden de 12 del corriente, y cuyo pormenor es el siguiente: Sección Central de Contribuciones y Estadística, sesenta y siete mil ciento veinte escudos: Sección Central de Aduanas, cuarenta y seis mil ciento veinte: Administración de Loterías, sesenta y ún mil setecientos sesenta; Contaduría general, ciento veinte y dos mil seiscientos: Ordenación general de Pagos, sesenta y nueve mil doscientos, y Tesorería general, treinta y ocho mil doscientos escudos. Se bajan veinte mil doscientos cincuenta escudos por el 5 p. g de licencias y vacantes del aumento an-terioi. Alt. 2. Tribunal de Cuentas. Personal. Se bajan ciento setenta y seis mil trescientos veinte escudos que figuran pa. va esta atención en el proyecto, á consecuencia de haber sido suprimida dicha dependencia por Real decreto de 28 de Marzo último. Artículo 3°. Juzgado de Hacienda. Personal. Se bajan 18,730 escudos que figuran en el proyecto por igual ra-
zón Capítulos? Servicio general de Hacienda. Material, tracion y de la Ser^ionde la misma correspondiente á Artículo 1 ? Se bajan veinte y ocho mil novecientos citaren- j dos departamentos civil y económico aprobada por Realórd lavseis escudos aue comprende el pormenor de esta aten- de 12 del actual. Se bajan mil sctec'n-nto’ treinta y cuat
los en
ta v seis escudos que comprende el pormenor de esta aten- | ne r¿ del actual, ¡se najan mu setecn-nto1 < remwi y . uatro cio'n y cuya baja se hace á consecuencia do la	que	| escudos por el 3 p. g de vacantes y licencias en la planta
se refiere el artículo anterior-Se aumentan vena« y cinco j precede.—Artículo 3. ° Departamento de Admimstra-mil escudos á que ascienden los señalamientos que so hacen (..¿yn civil. Se aumentan ciento cuarenta y dos mil doscien-
por este concepto á las dependencias creadas á consecuencia tos émulos que imputa la planta de este Departamento
de la reforma, y cuyos señalamientos son los siguientes: Sec- aprobada por Real órden de la misma fecha. Se bajan cuatro cion Central dé contribuciones y estadística, cinco mil escu- mi| doscientos sesenta y seis escudos por el 3 p. § de vacan-dos: S-ccion Central de Aduanas, tres mil: Administración tes y licencias en la planta que antecede. Se bajan veinte y de Loterías, mil quinientos: Contaduría general ocho mil: seis mil trescientos ochenta escudos que importa la planta Ordenación general de pago-«, cinco md y Tesorería general (.ue figura en el proyecto de presupuesto por el personal do
■	‘	•	.................„ 'rc«*,¿dística aae se refunde en el centro de
dos mil quinientos escudos. Capitulo 3 ? Atenciones genera- Ja Comisión de Estadística que
les. Artículo 1 ? Alquileres de e lifieios. Se aumentan ocho- R ,utas con urreglo á la reforma. Capítulo 2. ° Gobierno cientos diez y seis eseudos por el mayor alquiler de la casa Superior civil Material.—Artículo 2. Dirección genera
*	....	.	a. . —	t	*	.	_	,—-i 1 *_   . .. . r. IV, 1 I /V O /V • . /I A - {I I T IV i' n n /VIO
y ot/u vcovi'tvj j.'w»	•—•y »-•	--------------- Mi*pvnvi v* j»»	--- ^
que ocupa lu Colecturía de Aduanas de Cdibarien, según de Administración. Se bajan tres mil escudo*, a de* encía
Real
..«ai u.den de 26 de Octubre de 1866. Sebajan trescientos entre los once mil que se comprenden en el proyecto para doce escudos por el menor costo del alquilerde la cusa que material de la Dirección de Administración, y los ocho mil
ocupa la Colecturía de Aduanusde Baracoa según Real órden que prtra |a8 atenciones de la Dirección general, su sección
de 25 de Febrero del año actual. Artículo 2 ? Lab ija de mil Central de los Departamentos civil y económico y quinientos escudos que se hace d«l importe de este artículo en Departamento de Administración civil se seña!u
el proyecto de presupuesto, debe afectur á los edificios si- cltision dedos mil escudos para el depósito t guientes: mil escudos á la casa Aduana de la Habana: dos- adquisición de instrumentos, planos, obras y p ipe
el del
civil se señalan, con intopográfico, de dibujo.
cientosá la de la antigua Intendencia: cincuenta á la casilla ye ‘bajan los nnl escudos que vienen figurando para gastos ........................ * ■	’	~ ‘	'	- -	- - Comisión de Estadística que se refunde
del resguardo: ciento á la casa Aduana de Cuba: cincuenta de material de la Comisión de Estadística q á la de la de Cárdenas, y ciento á la de la Administración y en la Sección Central de Rentas-—Capítulo 14. Coi reos, puerto de Zaza. Artículo 3 ? Traslación de cauda'es. Se Material.—Artículo 4. ° Servicio de vapores correos, be bajan diez mil escudos en vista del resultado que presenta bajan doscientos diez y ocho mil doscientos ocho escudos la cuerna definitiva de gastos públicos de 1865 y 1866. diferencia entre los un millón cuatrocientos diez y seis mu ° Gastos eventuales. Artículo 1“ Haberes deven- „ue figuran en el proyecto para veinte y cuatro viajes que
- deben° hacerlos vapores correos, á cincuenta y nueve mil
Capítulo 4 ?
gados en navegación y pasaje á empleados civiles. Se atimen»
ta veinte mil escudos á los veinte y ocho mil consignados para escudos cada uno, y los un millón ciento noventa y siete mil
írieucia viene demostrando la in- j setecientos noventa y dos que importarán en razón á que
esta atención por que la experienci suficiencia del crédito en ejercicios anteriores. Capítulo 5. ° Gastos de las Contribuciones y Rentas públicas. Personal. Se bajan los un millón ciento ochenta mil ochocientos sesenta escudos que comprende el proyecto para personal de las Administraciones locales de rentas y Aduanas, colecturías de Ídem y resguardo terrestre y marítimo en virtud de la reforma de 12 Febrero próximo pasado. Se aumentan un millón siete mil novecientos ochenta y ocho escudos que importan las nuevas plantas para los servicios que quedan subsistentes, con baja del cinco por ciento por licencias y vacantes, según el pormenor que expresan los siguien tes artículos. Alt. 1. ° Administraciones de contribuciones; ciento treinta y tres mil trescientos sesenta y un escudos. Art. 2. ° Administraciones de Aduana ñas, trescientos treinta mil trescientos quince escudos. Artículo 3? Colecturías de id. veinte y siete mil ciento treinta y dos escudos. Artículo 4. ° Resguardo terrestre, cuatrocientos diez y ocho mil escudos. Artículo 5. ° Resguardo marítimo, noventa y nueve mil ciento ochenta escu los. Capítulo 6. 3 Artículo 2. ° Administraciones locales de Rentas. Material. Se bajan mil ciento cincuenta escudos de los nueve mil ciento que se fijan pura esta atención en el proyecto, |iuesto que reducido el personal de estas administraciones por consecuencia de la reforma se consideran suficientes los señalamientos que se expresan para llenar el servicio. Habana, dos mil cien escudos: Matanzas, mil cuatrocientos; Santiago de Cuba, mil seiscientos cincu Mita; Villa-Clara, setecientos. Pinar del Rio, setecientos. Puerto Príncipe, setecientos, y Trinidad setecientos escudos. Artículo 3. ° Se bajan los trece mil ochocientos ochenta escudos que figuran pura esta atención en el proyecto por haber sido suprimidas las colecturías de rentas á consecuencia de la reforma dispuesta por Real decreto de 12 de Febrero último. Cap? 7? Material. Artículo 2. ° Premios de recaudaron y expemlicion Se bajan cien mil ochocientos veinticinco escudos que figuran para atender á las recaudaciones según el antiguo sistema de impuestos, en atención á que ios gastos que produzcan por este concepto las contribuciones citadas por el Real decreto de 12 de Febrero próximo jrasa lo, ya la haga directamente la Hacienda púb íc i o' se encabecen los Ayuntamientos irán eng-oba los du ante el ejercicio de este presupuesto en los mismos valores que por las indi radas contribuciones se fijan en el presupuesto de ingresos; quedando los quince mil escudos restantes para el pago del tanto por ciento por la expendicion de efectos timbrados.Capítulo 8. ° Diferentes conceptos. Art. 1. ° Devolución de ingresos indebidos. Se bajan veinte mil escudos de los cuarenta rmi que se piden para esta atención. Art. 3.° Arbitrios mun-cipales. Se bajan los setenta y dos mil doscientos sesenta y ocho escudos, que figuran por arbitrios municipales, en atención á que según el Real decreto de 12 de Febrero del corriente año, los Ayuntamientos han de votar por cernimos adicionales sobre las cuotas de las contribuciones creadas para cubrir sus obligaciones, quedando por consiguiente su-
doce viajes corresponden ai nuevo servicio de correos que ha de dar principio en la primera quincena del mes de Enero
[	*•	■%	..	.. J...	___ 1	AO Í ||I7	\7 cOUl
HUI UV uní	inv/1 j.- ■ V - --	-
da 1868 al respecio de cuarenta mil ochocientos diez y sen escudos cada uno, según contrata del indicado semcio.-
que se fijan en el proyecto para atenciones de est y los treinta y cinco mil quinientos que impon cion aprobada en Real órden de la propia fecb aríh 2. 3 Material de carreteras. Sebajan diez mil esru,| Cul" ■uarent i mil que se fijan en el proyecto para muiré,0.''<le '•“>
lina Hp nVira.Q mi*» ftahnn pÍFFntnr.o «/x*. ,— ®	OSif
dios de obras que deben ejecutarse por ser snfiCl esta atención los treinta mil restantes. Capítulo j j p' vacion y reparación de carreteras. Articulo i o o
• .a-	__•	..	* vontph..
eit;
hr,
cion. Se bajan trescientos setenta y seis mil escudo.-"n*er.v' g irse suficientes losdoscientos mil restantes pam loados cientos kilómetros que hay próxi mámente d,.!ünS:r,i
en la Isla. Artículo 2. ® 0-------------:------ "	r,el‘"
Reparaciones. Son baja^eñf'^ tenta y seis mil escudos por igual razón mu> i„ °<*-
Artículo 5. ° Servicio de vapores correos entre las Antillas y Seno Mejicano. Se aumentan cuarenta y ocho mil escudos diferencia entre los cuatrocientos ocho mil que figuran en el proyecto para esta atención y los cuatrocientos cincuenta y seis mil que importa con arreglo al contrato cou A. López y Comp. en la forma siguiente; veinte y cuatro viajes redondos al año desde la Habana a Veracruz, á diez mil escudos cada uno, doscientos cha. enta mil, y veinte y cuatro viajes redondos desde la Habana á Puerto Rico á nueve mil escudos, doscientos diez y seis mil eu junto cuatrocientos cincuenta y seis mi! escudos. Capítulo 15—Telégrafos Personal Artículo 1. .hervido general de Telégrafos. Se bajan nueve mil ochocientos ochenta escudos diferencia cutie la planta que figura en el proyecto con descuento del 5 por 100 por vacantes y licencias y la aprobada por Reales órdenes de 13 de Junio v 9 de Agosto de 1866—Artículo 2.® Vig as, be bajan los siete mil cuatrocientos novent. y sets escudos que importa el personal de esie articulo que pasa á figuraren la beodo., de Fomento—Capítulo 16 Telégrafos Material Art!-culo 2 ° Vigías. Se bajan Los cuatro mil cuatrocientos treinta y siete escudos que figuran en el proyecto para material de esta atención que pasa igualmente á la Sección de Fomento. Capitulo 19. Atenciones generales a.t. 2	. Re-
paraciones de edificios. Se bajan los diez mil setecientos escudos qne se incluyen en el proyecto adicional para la construcción de un local con destino á la Escuela de aspirantes á la Guardia Civil, en razón á que este gasto pasa
priinido este artículo. Capítulos 9. ® y 10. Gastos afectos
á los bienes de Regulares. Art. único. Se bajan los veinte y tres mil novecientos ochenta, y quince mil cuatrocientos catorce eseudos que figuran en el proyecto para gastos de personal y material del ingenio San Cristóbal de Baracoa en razón á haber sido vendida la finca, quedando por consiguiente suprimidos los dos capítulos citados. Capítulo 9?Resultas de presupuestos cerrados. Art. 1? Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo. Se bajan los cuatro mil cuatrocientos noventa y dos escudos seiscientas cincuenta milésimas que figuran en el proyecto para formalizar los gastos de escritorio hechos durante el ejercicio de 1862-63 en la antigua administración de rentas terrestres, en razón á que lallacienda, no debe satisfacer por esta atención mas de lo consignado en el presupuesto de dicho año 1862-63; debiendo manifestar V. E. con remisión del expe diente los motivos en que se fundó este pago para en su vis-ta'resolver lo que corresponda. Sebajan también siete mil cuatrocientos treinta y tres escudos novecientas noventa milésimas que asimismo figuran en el proyecto p r i forma izarlo pagado en 1S62-63 á Bella y C?, D. José T. Arazoza y Baran-diarány C? por efectos sumin istrados á la Administración local de Aduanas por las mismas razones expuestas en la partida anterior; debiendo V. E. remitir el expediente respeuti vo para los fines indicados. Se aumentan mil nuevecientos no venta y siete escudos ochocientas ochenta milésimas pura formalizar los gastos que causó en 1SG4 -65 el derribo de la casilla del resguardo de Regla y la construcción de otra nueva, segan Real órden de 12 de Octubre de 1866. Se au mentan ciento sesentay seis escu los seiscientas sesenta y seis milésimas para satisfacer los haberes devengados en el mes de Agosto de 1863 al guarda-almacén da rentas muríamos y terrestres de Santo Domingo I). Higinio Avancini, seguo Real órden de 18 de Marzo del año actual.
Besúmen de la Sección 4. a
Importa en el proyecto de presupuesto.. Ese§.
Aumento.......... 1460 969
Baja... ......... 2157 832
Baja efectiva................
18.782-620
696.8 63
Importe definitivo....................... Eses. (8.085-757
Sección 5. 95 Marina.—Habiendo formado el ministerio de este ramo el presupuesto de las obligaciones del mismo en esa Isla para el ejercicio de 1867 á 68 en vista del proyecto remitido por la misma y teniendo en cuenta las alteraciones decretadas asi como cuantas economías permita el servicio de la marina, adjunta remito á V. E. copia de
dicho presupuesto que importa.......Eseds. 5.758.260
que comparado con......................... 7.917.567
que importa el proyecto, resulta una baja de.... 2.159.307
Sección 6.“ Gobernación,—Capítulo 1.® Gobierno Superior civil. Personal. Arríenlo 1. ® Gobierno Superior civil y su Secretaria. Se bajan seis mil novecientos ochenta y un escudos, diferencia entre la planta que viene en el proyecto y la aprobada por Real órden de 12 del corriente; Artículo 2.® Dirección general de Administración. Sebajan doscientos un mil setecientos ochenta escudos que figuran en el proyecto para la Dirección de Administración Local que se suprime á consecuencia de la reforma. Se aumentan cincuenta y siete mil ochocientos escudos que importa la nueva planta de la Dirección general de Adminis-
fGurar en el Capítulo de Gobernación del presupuesto extraordinario. Artículo 3.® Impresiones. Su aumentan quinientos sesenta escudos por ser insuficientes los tres mil que se consi *n«a parala Guia de Forasteros. Capítulo 20 G.stos eventuales Artículo 7.® Premios a los aprehensores de bozales. Se bajan diez rail escudos de los veinte mil jue se fijan en él proyecto por considerar suficiente los restantes diez mil |>ara este servicio, en atención á la uctiva ie-
pieris on del tráfico negrero á consecuencia délas últimas deposiciones dictadas. Anículo 3. ® Pasaje de Religiosos, de extrañamiento de criminales y
d.sp
relegados y gastos oíros delincuentes civiles. Se aumenta seis m.l escudos teniendo en cuenta la autorización concedida a ese Gobierno Superior civil para extrañar de la Isla á los negros y asiáticos malhechores y á que es insuficiente para cubrir los gastos de trasporte y demás lo que se tí guia en el proyecto Capítulo 23. Presidios Personal, Artículo único Se aumentan trescientos cuarenta y tres mil setecientos dos escudos que figuran para esta atención en I-i plantilla numcio
I.® que se acompaña cuyo servicio por la cantidad dedos-
cientos noventa y ocho mil cuarenta y cuatro escudos se comprendían en la Seco on de Guerra donde han sido baja por haber pasado dicho establecimiento al ramo de la Administración civil. Capítulo 24- Presidios Material. Art. Unico- Se aumentan quince mil cuatrocientos cuarenta y seis escudos que asimismo figuran pata esta atención en la plantilla núm. 2 que s3 acompaña cuyo servicio por la cantidad de catorce mil trescientos escudos figuraban en la citada Sección de Guerra en la cuaflian sido baja pulla misma razón. Capítulo 25. Resultas de presupuestos cerrados. Art. l.° Obligaciones de Presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo, se bajan los cincuenta y dos mil cuatrocientos diez y seis escudos doscientas diez milésimas que se incluyen en el proyecto para formalizar el importe de las obras de construcción de un Lazareto en el Ma riel, según lo dispuesto en Real órden de 3 de Abril pro'ximo nasudo. Se bajan también dos mil doscientos ochenta escu-dos que igualmente se comprenden para formalizar los pagos ejecutados á D. Lorenzo del Castillo y D. Pablo Urriola por gastosde obras y custodia deleitado Lazareto con arreglo a Fa misma Real órden. Son baja tres mil novecientos ochenta y seis escudos que eu ei proyecto se incluyen para formalizar lo satisfecho á los individuos que custodiaron el indicado Lazareto desde el dm primero de Enero de 1862 á fin de Mayo do 1863. Se bajan cien escudos por error de suma en el proyecto de presupuesto. Se bajan igualmente seis mil escudos que figuran en el proyecto adicional para formalizar el jiago de los haberes devengados por don Rodrigo Tavira como intérprete del Gobierno de Matanzas desde e dia 1 ® de Enero de 1860 hasta fin de Junio de 65 en razón á que figuran en el primer proyecto seis mil seiscientos escudos para el mismo objeto. Se aumentan cuarenta escudos ochocientos milésimos para satisfacer el alquilar de una casa en Marianao piara cuartel déla Guaidia Civil correspondiente á seis dina del mismo Mayo y todo el de Junio de 1865 segan Real órden de 6 de Agosto de 1806-
Besúmen de la Sección 6.
Importa en el proyecto de presupuesto.. Eses. 5.30.5774
Aumento.......... 613.749
Baja............. 570.644
Aumento efectivo.............
uo» por igual razón que 1¿ indio« el artículo nnierior. Cupítulo 12. Puertos y furos p 8 Artículo I. ® Puertos. Se aumentan siete mil cuair^' "1' noventa y seis escudos que importan los sueldos d<- |r0,'ie" -del Morro de la Habana, Cuba y Trinidad queh°,Tl^1 baja en la Sección de Gobernación por correspoQj'"í "' este servicio. Se bajan cuatro mil doscientos cuarsiitT -
lueld.m .la „i , 1
j	-	o u a 11* i IL ¿4 v
ve escudos, diferencia entre los sueldos de los cela!1 muelles que se suprimen y los de los guarda muelle!0 ei i
crean en sustitución de aquellos según la plantilla an , “ en 21 del mes actual. Se bajan dos inil ochocientos .it '1
escudos cuatrocientos ochenta milésimas del sueldo I i" pitan de la Draga Cristina que se reduce ú dos mil * Ci
cientos, y los dos mil cuatrocientos por el sueldo del CUa1'
ii	- -	— —
nico de la misma que se'suprime. Art. 29 Faros Se b
los nueve mil setecientos sesenta escudos que se iiinn hJ1
proyecto para la escuela práctica de faros por su irej" la misma según Real órden de 21 del actual. Carñtul . Puertos y faros. Material. Art. 1.® Puertos. Seaum! cuatro mil cuatrocientos treinta y siete escudos que iinno' ' el material délos vigias del Morro de 1a Habana, Ciil! Trinidad, las reparaciones de la torre del primer punto adquisición de útiles, cuya cantidad lia sido baja en la s. cion de Gobernación por corresponder á esta. 8« bajan treinta y un mil doscientos escudos que se fijan para |„ quisieran do cuarenta asiáticos para reponerlas bHjaa ocurran en los destinados á los trabajos do muelles y m,, tos, por considerarse inconveniente este sistema, segúnit¡ manifestado á ese Gobierno Superior civil en Real oriei. 28 de Mayo de 1866. Art. 2.®	Faros.—Se bajan
nnl trescientos ochenta y ocho escudos que se presupon, para gastos de viajes al mecánico, en virtud de la eupreai de la escuela. Capítulo 14. Atenciones generales. 1 1. ® A quileres de edificios. Se bajan tres mil oclmciei,-treinta y dos escudos, diferencia entre los doce mil ocbocie toa treinta y dos que figuran en el proyecto para alqui. de la casa que ocupa la antigua Dirección de Obras púiiiici, el de los alumnos de la Escuela de faros y almarenet" faros de Baracoa que se suprimen con arreglo ála nun reforma, y los nueve mil escudos que se calcula cosía los alquileres para las oficinas de los Ingenieros. C«¡ 15. Auxilios y asignaciones- Material. Art. Unico, bajan los cuatro mil escudos que figuran en el proyecto: la remuneración concedida á D. Ramón de Luaagra pira tudiar la legislación colonial extranjera, por haber cesa dicha remuneración. Capítulo 16. Resultas de presup tos cerrados. Art. 1.® Obligaciones de ejercicioscc i. que carecen de créditos legislativos. Se bajan loa ocho noventa y siete escudos ochocientas veinte milésimas figuran en el p oyecto para satisfacer á D. Tomas S por indemnización de perjuicios ocasionados en la contri de los faros de Cayo Piedra y Diana por hallarse cunu-dido en el adicional, ocho mil ciento diez y siete escuifs cieutas veinte milésimas que le corresponden cou arre; la liquidación practicada en 22 de Noviembre de 1861 ese Gobierno Superior civil. So bajan los nueve inilsei» tos escudos que figuran en el proyecto paraformaluarn. go verifíca lo en 1863 64 á D. Femando Fernandez,u que fué de la extinguida Dirección de Obras |>úblicas |. aten- iones de a Junta deSagua la Chica, de cuyo gasto existen ant-cedentes debiendo V. E. remitirá este II rio el expediente respectivo para que en su vista se resae loque proceda. Se bajan los seis mil quinientos veinte.-dos que se fijan en el proyecto adicional sin desigmeio Cupítulo ni Artículo, en razón á que debe atenerse i partidas que se consignan en este presupuesto en sie pítulosy Artículos respectivos para el pago de haberes f nales y asignación de gastos de material.
Resúmen de la Sección 7. s
Importe en el juoyecto de presupuesto.........................Eseds.
í.ltO
Aumentos......Eseds. 17.333
Bajas.............. 783.202
Baja efectiva..........
Importe definitivo...........
76i:
1.3-51
Sección octava. Presupuesto de Fernando Póo. Cap único Gustos de colonización de Fernando Poóébhsi centes. Se bajan los quinientos seis mil novecientos y ocho escudos que se fijan en el proyecto para estas ni ciones, puesto que satisfaciéndose este presupuesto Tesoro de la Península aunque en la forma de uní« ciones á reintegrar porosas cajas á medida qne 8« r,a estos pagos se acordará la forma del reintegro'. Pon cuencia de las alteraciones expresadas resulta fj*1 presupuesto de gastos ordinarios del Estado en esa I,!* el ejercicio de 1867 á 68 en los totales siguientes.
2 r
Sección 1 f° Obligaciones generales. Ecdos. 3.1919"
Gracia y Justicia............ ].947.60
Guerra.......................14.264$
Hacienda.....................18.085
Marina....................... 5.758-»
Gobernación................. 5.34S-_
Fomento...................... 1.354 ¿o
3? 4 ? 5? (if
r¡ V
Total.... 49-950-599
Comparados entre sí los presupuestos de insrP,l> gastos ordinarios presentan el siguiente resultado:
Importa el presupuesto de ingresos. Eseds 62-3-
.......... v
Idem el ordinario de gastos
Sobrante Eseds.....
itf f-:
43 105 - El destino que hade darse á este sobrante e>
! en el Real decreto de aprobación de estos prc3 ‘
Importe definitivo. Sección 7. *
Eses. 5.348.879
Fomento.—Capítulo l-° —Junta Superior.—Personal.—Artículo único.—Se bajan los diez y seis mil escudos que se fijan er. el proyecto para sueldos y gratificaciones de dos Vocales de la Junta Superior de instrucción pública, j.or supresión según Real órden de 23 de Diciembre de 1866, debiendo por consiguiente correrse losde-mas capítulos de esta Sección.— Capítulo 5.° — Industria.— Personal.— Artículo 1.® Ingenieros do minas. —Se aumentan cinco • rail cuatrocientos escudos por sueldo ó sobresueldo de una plaza de Ingeniero creada por Real órden de 1.® He Febrero último.—Capítulo 9. ® Obras públicas—Personal.—Artículo único. Se bajan setenta mil cuatrocientos ochenta y un escudos diferencia entre los doscientos dos mil cuarenta y uno que se comprenden en los artículos 1. ® y 2. ° del proyecto y los ciento treinta y un mil quinientos sesenta que importa la ! nueva planta que se refunde en un solo aitículo aprobada J por Real órden de 21 del corriente. Capitulo 10. Obras pú- : blicas, Material. Art. 1. ® Material facultativo. Se bajan cin j cuenta y tres mil ciento noventa y cuatro escudos diferencia j entre los ochenta y ocho mil, seiscientos noventa y cuatro j
que se comunica á V. E. j>or separado
De Real órden lo digo á V. E. pura su cotj^ y fines de sumas exacto cumplimiento con cópia de los capítulos y artículos indicados en l»# -de Guerra, Marina y Gobernación.
Y dispuesto su cumplimiento por el Ex®010'
los eftft0!
bernador Superior civil, se publica para
siguientes. *
Habana 13 de Julio de 1867.—Manuel do Lar
Imp. del Micriio y Capitani« general P'
J