HABANA »4 üE JVLIO
VACUNA.
’"oiWnmgo.-De 11 A 12 en 1« Sala Capitular,
Idem.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte.
~¿íldew—De 8 á 9 eu en la Beneficencia,
TT.. .Lunes.—-De 8 A9 en San Nicolás.
IjEb Idem.—De 11 á 12 en Beleu.
¡Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
■	Idem.—Da 11 á 12 en el Muuserrate.
Miércoles—De 11 á 12 eu el Cerro.“
Idem.—De 11 á 12 en Carruguao, iglesia del Filar,
Jueves.—De 8 á9 en el Santo Angel.
,^-Idem.—De 11 a 12 en Guadalupe.
“Viernes.—De 11 a 12 en Jesús Maris.
Miércoles.—Eu el Santuariyde Kegla.
Sábado—Eu la Casa Consistorial de ídem.
1 acuantias Ut semana. —Crimer Uisinto.— D. Adolfo Varona O’Keilly 38.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Saturnio distrito.—u Juan Cisneroa, Habana 160.—D. Pedro Torres, Je,us María 52.
tercer distrito No habiendo el numero suficiente de faculta tivos a.u quien alternar, prestará servicio el primero que se pre-sennte.	__
Cuarto distrito—D. Manuel Flores, Príncipe 130.—D. 1 ran-cisco Maimó. K ,yo 56.	,
Heal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señor« doña Teresa Montalvo do Echarte, y doua Mana de los Dolo- -res Embil do Rizo.	,,	.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad—El Sr. diputado Vocal, Ldé. D. Agustín Saavedra.
Asilo de San José.— l'allor general de artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivera.
Casa ¡¡suena de Dementes—El Sr. Vocal. Conde de Lagu n illas.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
laauraaui o ova vJcntilla agrícola, Uuuaua, inunca, practica y Kcouómica al alcance fie todos por 1). -Eugenio de Colonia } tíces, st^veufie ou osea Impronta 6 ejemplar.
OmiA DE TEXTO.
i¿u la libren* de 8auz, calle de la Muralla, se veude á la-rÚ8* tija y encuadernada a dos posos y do a y medio respectivamente raí» do i). Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y
catedrático do Historia y Geograña.
INSTRUCCION
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar.
WBs&mmñ
Ce los J iizgaiOs «le l’ar de la» Isla» de Cuba y l’ucrtu-iücu por el Excuto, é lililí«. Sr. D. Eduardo Alonso y Coliuduaies, Kctfeute de (a áteai Audiencia «le la Habana. Segunda lEdiciou corregida y aumentada, i’ei iiniiitiia ya la nueva edición de esta importantísima obra, liábase de venta cu el Despacho de la lmpreutu de la Gaceta del debiera« Superior civil y en la librería de Ohariaiu, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por ol Exorno. Sr. Gobernador Supewor civil. Hállase d vauta eu esta Imprenta á 4 rs. tuertes lino.
ARANCEL DE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
de frente T 40 de fonde, calle de la Amargura esqu.ua á A etsalles eu la miirna impondrán.
deeórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, 1CTDBICIA, Mal del hígado Ataques y Qesórdsno» biliosos MALA DIGESTION, ALMORR*ñas, Accidentes, Pesadez, Falto de apetito fyc.	.
De venta en todas las boticas principales.
los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
^ue por analogía no pueden adeudarlos por runa de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta íprenta al precio de dos reales fuertes el ampiar.
uilU.b i
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos on la liquidación d.lano corrente, avecindados en la Habano se servirau pasar por esta oficina cal e de Merca .eres núrn. 19, para imponerles de un asunto luí,
portante que les concierne.
Habana Julio 5 do 18Ó7.— Loa Ins-
doctoree generales, Huiz Bclauzarán y comp.
Ha fugado el dia 12 de Julio la esclava
mulata Ooioras de e iad 28 a 29 anos, estaiura a.ta, delgada, ojos grandes negros, dentadura cúmplela, es do pele, tiene una cicatriz basta .te pronunciada eu uu brazo, es cocinera, lavaudera y planchadora, adviniendo que suele darse por libre y alquilarse por su cuenta, Se hará responsable & la persona que la abrigue y se gratificará geuerosameute k quien la aprehenda ó diese uutieia ue su paradero.—Egido uúm. 95 en los altos de dicha casa._
be toma eu alquiler una criada de mediana eda i y moralidad, que sea buena cocinera y lavandera para servirá dos personas, Crespo uum. 8d.
kjjmS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA-
Esta amia pro luce los mejores resultados en las personas de temperamento 1 mfátic. y co .siitucion delicada; y muy partolUo.rm r>t. en e d s ur glo de las meustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigios» agua, está producid do admirable > resaltado* á todas las personas que hacen uso de ella; siendj muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.	-
fce venden • n la Dominica, eu garrafones y en botellas — Ambos manantial»; pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa Busque ts.
Holiauóo lo voutA eu el Despacito de esta imprenta á pe
«•1 ejempse
Mtilll) LLTiiAliVülVi) MUE
pon
D. VIGENTE BAS Y CORTES, ür. en Derecho, Abogado del lllre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Na-merario de laJurtdtco-ptáctica Aragonesa, y otras cieutíjicns y literarias,.Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), íf. 6f.
Esta obra, es indispensable, no solo a todos los funcionarios de la administración ue justicia de todos los fueros y gerar ornas, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, Industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Se. ifc. Consta de dos partos, una doctrinal, que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre elias todas laa Uvales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circularás, oraeuauza», reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.
El prime»1 tomo csttttermiuado: el segundo en prensa.
líos volúmenes eu 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tome en la Habitúa 4 pesos 25 centavos, en el resto de la isla 4 pesos 59 centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor eu Alueraues, se servirán los pedidos con anticipación; 4 de. micilio, siendo eu la Habana,,y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu ol resto de la Isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo 6 a sus comisionados. Estos son en la Habana ios Bies. btauislus, /'achaco y Goinp, ban Ignacio n.“ i? entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abruido, Obispo 68 entre Habana y Aguacate horaria; Sana Muralla 6l, librería; Galvet Colecturía do itoai Hacienda, en la Audieucia; Boreti, bedel eu la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. •Uu Cruz Verde” duraría, Mercaderes 29. ”E1 Iris” imprenta y íbreria, Obispo 3., entre Cuba y bau Ignacio. Los de Matan-as, Guo.t, Cardonas, Pinar del Uio, Uieuíuegos Colon y bagua a Grande; asi como de Puerto ltico, Manila y Madrid, seex-aseu eu, el prospecto.
ÑUTA-—A la persona que ieuua dice suscriciones, y las dirija al autor se ¡o regalara uue,empiar.
FA3ÜLAS fGUEÑrOS MORALES
ooii ua uiooiuuano euoiciopeaico para ia mlaüuia, por el izaron d Andala.—Guaría Hdicion.—Bnincra y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 laminas tiradas a parte, ba sid) señalada ue texto y adoptada eu ios principales establecimientos do Hspaua.
tíe vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería d» Hernaudo calle del Arenal, al por menor y al por waj or, se abona un 20 p2«n obras dirigiéndose al autor.
Callo de Jáau Bartoiome uuiu. 4 Madrid.
CARRUAJES.
Las tantas Uei Keglaureuto, que han de regir desdo primero del próximo Noviembre su Ituli.n de venta en el despacho de esto Uenodice al precio de cinco centavos [medio sencillj uno.
Otoras del Agrimcusor dou iUariaiao arles y ciasadevali.
Plauo do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opograucas y una Historia, Contieno los Ierro-carriles de Villas nueva o tronco principal del Gesto, do Manuuuo, del Carmelo y Uroauo. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de riegla y Casa Biauoa. La segunda contieno los partidos del «Jal vario, y Arroyo Naranjo; eu lu tercera los de Puentes Grandes y «Quémanos de Mariauao También hay hoja primera iluminada coa la suÜdmsionHnuuieipal iutorior de cada distrito.
Piano de a villaldofGuaiiabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la cumoauá de las Pozas; este consta de tres hojas-, ana topográfica que comprende todo ei territorio en que tuvieren lugar los oeotios Ue armas, ou cuya orladecjra la carta autógra ía deb. M. la Reina Di Isabel Ii\c¿. D G.J á la isla do Cuba; y dos pintorescas que coutieueu: una el pueoio de las Pozas y des emoarco de Don Narciso López al frente de los iuvasores; y otra el pueelu do llama Honda y desembarco del general Don Manue Eua al íreute úe las trepas españolas.
be Hallan de venta eu el estabiecimieuto dé loS «añores Chat laiují Fomaudez, calle del Obispo y eu casa del autor callo dom Piicota uuui. lo. Eu Guauabacoa calle del Campo banto nurney
xHnüi £6 GNOMICA.
VIE!* s:x lrt¡-VINCAS.
EL GALLITO.—C«»u este titulo acaba «lo
establecerse en esta ciudad, calle de los Oncios nuin. 58, una fabrica de cigarros, paquetes de picadura prensada y tabaco en hobras para exportar, procedente de las mas acreunailai vegas cubanos, pudieudo asegurar 4 los consumidores de El Gallito, que tanto eu la elección del material, como en la elaboración de ios «tirulos uo se omitirá gasto ni vigilancia alguna, con el bu de queei crédito del establecimiento uu sufra menoscabo. A este electo para evitar toda falsiücaoiou, ton frecuente eu esta clase de especulaciones, los consumidores tendrán cuidadode reconocer los paquetes que salgan de lufa, rica, los cuales llevaran el retrato y rubrica del dueño principal.
UOB PEPüaATJVQ DE GANDUL.
Mcuicamcnto cdu privilegio de tí. M., por la iuspecciou¿de Kn-i udios de las islas do Cuba y Buerto-Kico y por la Academia Na cional de Medicina y Ciiujia de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el día.
W)[ Lsh curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ol ciiariata-uismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y poüeuios presentar testimonios de personas muy respe--abies que después uc iiaber tomado ínutilmeute lu /.nrzaparriíla de Bnstol, ia ue Towsend y ei Kob de Latl'ecteur, .10 han podidt lograr su curación sino con ei liob de Gandul, y esu» s ia causa dt gran boga que ha adquirido no solo en ia isia de Cuba sino en de Buerto-iiico, en Bauauin, Chiie, Lima, Lcuad«»f y demas repúblicas hispaiio-amencauas y en hispana de dond-' ios pedidos son numerosos.
»Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; iierpeticas y todas las eniermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de Í8 mestruaoiun, desarreglo de esta, y todas ías eniermedades del uterp, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangn por ios malos humores adquiridos o uvieditario».
V «mdeso eu ia droguería La Central, Obra pía JJ y 35, eu la ootica de dan José Aguiar, esquina u lu de ia Lampuiilia, üotica /^droguería de La Keumon de Caíala y ¡barra, caue de Bantu le b • a v eu todas tas Gemas Héticas
Race	u e* aloses que tulla de lu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, como de anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cinco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cueuta y tomara ib jornales, como 10 esta naciendo de cochero en carruajes do alquiler: se le ve con irecueucia en ios paraderos del ierro-carril j vapores de ios muelles solicitando viaje». 6e gratificara ademas le ia captura, al que lo conduzca a ia casa uum. 172 calle de ia industria, o oien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se nara responsable a danos y perjuicio... ni que o abrigare.
I>. Francisco Juan de Prado participa á
sus amigos y al público cu general que se Inula establecido eu Ja agencia funeraria ca de de Ja Amargura uum. 3ñ, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tere ua Orden de tían Ag ustin.
_Lsta previsto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda devino ay lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se pnnso itare.ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo CU uto eu ei de Administraciones, se servirá con prontitud y <.qu dad.
iSOMUOlMTIA.
Ll XJi. '»un Juan Jo se ue Hevia, medico homeópata j -muñe oro de la ¡sociedad Haunemaniaua Matritense; que en sa larga practica de este sistema 11a qu tenido ios mas felices es uñados en los que Ua asistido de enajenación mental, que na comoatido por medio de dicno tratamiento, oireco encargarse de ios que lo soliciten para esta euiermedad, de la que lia Jiecíio un estudio particular, lo mismo que en las de ros miro»/ no solo por la Alopatía en ei tras curso de ó anos, que estuvo siendo medico de la Keai casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina nace leí años.
Campanario uum. lJ mu ere Caguna y Ancha del Norte.
Su alquila una ucgiu para criada de mano
y cuidar unios en io que siempre se lia ocupado; entiende algo de cocina y para labar la ropita de los niños, caite de Cuba entre Muralla y Teniente Key uúm. 9*2. Eu la misma se alquilan tres cuartos altos muy frescos y ventilados.
Sin ialerveacion de tercera persona, se
deoe t comprar una casita de manipostería teja o azotea que su precio uo paso de .$ 20J.) informaran San Nicolás 132.
fte ve*ide una liermosisimu pareja de caballos oscuros, criollos, sanos, de troto, capone.', de mucho mas de siete cuartas, recien llegados de interior de la Isia, propios para tiro ie carretela ó victoria: podrán terse calle de la Habana uum. 173.
Se »*«i tilla couveiicíoualmentc la espaciosa, fresquísima y alegro casa quinta núm. 302, calzada de Jesús del Monto, en el buen lado y verdadero punto saludable de su delicioso clima, de sólidas rnaoip isterías, acabada de recorrer, con muchas comodidades y los atractivos Ue jardín, baño, arbolado de frutales y agua bueua y abundante, imponLa 1 calle de la Habana núin. 173.
Se alquila por año» la hermosa, ventilada
y cornuda casa calle de Estev ez, mnn. bd, se compone de extenso zaguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancii * sala, cinco cuaitos saiones seguido», espasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al Campo, djs de elias con balcones, dosgraudes jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el segando patio conteniendo mas de dos soiaivs; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e.'ta casa es upropositu para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de ia ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra ciase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma.
IT Ldo. D. Douiiiigodc Lcou y Mora ha
trasladado su est niio de ia cano Ue las Lagunas núin. 2, á la del Trucudoro uaui. Otí esquina á Gaiiano.
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para esciitoriOH calle del O Aspo uum. 27 eu la misma se vendo uu hermoso piano.
ün esta lmpreutu se hallan de venta las
papeletas para la matricula Ge la asignatura del Instituto de se
mida
W
$É
JARABE
PECTORAL CUBANO.
áfe
PHEPAKÁDO POK D. L. LE-KIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugro tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebeldo que sea. Esta propiedad es de una importaacia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo deja descanso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido 4 las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises1 narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
Dr. ß. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núin. 117, esquina 4 Barcelona Habana.
llulc «le piso <lc «j varas de ancho.—Cuba nu
mero 88, entre Teniente-Rey y Muralla
ISLA DE PINOS.
Vapor ‘‘Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los jutves después de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro; y llegará á Mueva Gerona á la tarde del mismo día. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carruajes dispuestos para .llegar de diaclaro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos 4 la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á doude llegará 4 las tres, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con Incorrespondencia y pasajeros que se presenten eu el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará 4 regir desde el dia 27 del presen, te mea de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro I03 lúnes y mirto entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Se vende en ln villa de Guauabacoa una
.. . I	Airl/va /Ta on «*n *„
i'Aiííi
Vapor Btpiiilol dent'iiego«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sanctl-Spirltus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Viliauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cientuegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldrá de Cientuegos á las 8 de la mañana y llega,
rá a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mim
mo día.
,	4 -Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
5.
„	i.—Saldrá de Santa Crns á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará 4 Cuba al amanecer del 7.
RETORNO.
„	10.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
„	II.—Saldrá de Manzanillo y llegará 4 Sta. Cruz el 12,
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, basta la m.- -drr.gada del dia siguionte.
M	13.—Saídra de las Tunas despuo3 de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfneges el mis
mo dia.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 14 de Agosto de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.	;
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quodarán
de
PUERTO DE DA HABANA.
Entrada* de buques,
L. Sawyer, cap. Lathan, ton 42
Julio 23.
De C.-lIueso viv. amer. con pescado á Cabargas,
De Veracruz y Sisal en 5J dias, vap. de S. M. Ulloa, su comandante el cap. de frag. D. Demetrio de Castro Montenegro.
bitliil» de buques.
Para Boston berg. ing. V cretas Para Liverpool berg. esp. Victoriano.
BUQUES A DA CARGA.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad giave, ó que se esté indolente, apando é incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la saugre esté impura. La ZARZAPAiailLLA de Ayer purga ia s-tugie, estimula los órganos vítale, a su vigorosa y natural acciou, restableciendo la salud, y espulsando el nial. Por esto cura rápidamente ia multitud de enfermedades causad,a por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
oaacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeccioanes al hígado.
Goitrc, hinchazón del pescuezo,
Si/ilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eniermedades de las mujeres.
Eos dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Ucunciua, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
Probad la Zarzaparrilla de Aíek y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór-deues.
Es tan umversalmente conocido quo el Pectoral de Cereza DE AVER subrepqja todo otro remedio para la cura do Angina, Conslipacion, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el atibio de los éticos declarados, que es nútil citar ías evidencias de sus méritos. El muudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER, iranruuiio vegetal para dolores de cabeza procedentes de
Para Barcelona,—Saldrá en breve la barca española
‘‘Magdalena,” capitau 6apo'a. Admite carga á flete y pas'ge-ros. Impondrán calle de Cuba núin. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y coinp.
Para Suntuniler.—Saldrá un breve el bergan- español “Augusto” capitán Botet. Admite carga á fisto, y pasajeros. Impondrán, calle de Cuba núin. 88, sus consignatarios
J. Demestre y comp1
VAPORES COSTEROS
Cibiti PAÑI A general ce banale nave. G ACION POK VA POK.
Vapores e.pattale« “Ràpido” “Nuevo carolina” é “Isabel
“Cienfuegos” del Damiigi.”
Notable re' aja eu los flotar de carga por la c rsta del Sur. Desde el dia20 del corriente regirá en los expío,ado« buques la siguiente:
TARIFA.
Batabanó é
Cienfuegos i
	Por cada					
	3 TS. fls.		I 1			•
	del ferro-		1			
	carril 6		j			~3
	seaó 8 ®		i			O
	û 8 pies		1 1			c
	cúbicos:	Tercio \Saco caf				•••
	viertan-					« 'Ï?
	cías vive-	de		de		
	res y fer-					5 E
	rctena.	tabaco, iSanobas i i				
Ciemfueg03...-I	$ ü 25	$0	20 \$ 9		25	8 po
Trinidad			” o 49	" 0	30 0		40	8
Las Tunas		” 9 50	” 0	40	" 0	59	8 *i
Santa Cruz.....	” 0 70	” 0	60	” 0	69	ï n
Sianzanilló		” 0 77	” ü	70	” 0	70	i »,
Baut? de Cuba..	” 1 ..	” 0	75	” 0	89	i „
4 Truidad		” 0 29	” 0	15	” 0	20	i .,
Las Tun is		” 0 30	” 0	20	” 0	30	i
Santa Cruz		” 0 45	” 0	35	” 0	49	i r
Manzauillo.:...-	” 0 55	” 0	40	” 0	50	i „
Cuba		“ 0 79	” 0	55	” 0	60	á ti
Tu mis			” 0 29	” 0	15	0	20	8 >•
Santa Cruz....	” ü 35	■’ 0	30	” 0	30	i *»
Manzauillo		” 0 45	” 0	35	” 0	40	é »»
Baut?da Cuba..	0 60	” 0	45	” 0	50	é »»
d Santa Cruz		’’ 0 25	” 0	20	” 0	20	4 -
Mauzandlo		” 9 35	” 0	25	” 0	30	i ”
Baut? de Cuba..	” 0 45	” 9	35	” 0	40	é »»
â Mauzanilio. ..	” 0 25	” 0	20	” 0	20	4 •»
Sant? de Cuba..	” 0 35	” 0	25	” 0	30	4 •*
à Baut? de Cuba.	” 0 30	” u	20	” 0	25	r|
gre-
separados en la Habana, según se especificará en los billetes pasaje.
11 ’	'------se presente á' bordo con billete de Ha Ad
aroeho A la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
1* La carga «o despachara para Batabauó los días 3L de Julio y 1? de Agosta debiendo bailarse en los almacenes del camino de nierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tr-n extraordinario que conducirá inmediatamente A los Sres. pasajeros á La Habana.
41 Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la vis lera déla salida úei vapor ue 5 47 ue la tarde, y el de si ida de i 45 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ltí.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Suncti-S| irit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo, Brea. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp-—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermane s.
Capitón. Cacho
V4A.IE A SAN THOMAS POR Vr v,,,. DE SANTO DOMINGO *
ORDEN DE VIAJE MENälUi 17.—Saldrá d. la Habana A las	L
•rl».	sr	.mí í Nueriu.
19—	Saldré de Nuevltas y llegará 4 Gibara el ia
20— „	de Gibara y llegará 4 Baracoa«!- n
20— ..	do «uracoa y llegará á Cuba «íVi“'
20.-
22—
24— 26—
25—
26—
de Mayagúer y Uegara^ A^u/aT^i61 de Aguadillo y llegará i Purn-M ir &1 de Puerto-Rico y llegará á Sanity.
RETORNO
|rTádd: KSJ SSiSSír *
4- -•
do Mayagúez y llegar4 á^rtSu,4 de Puerto-Plata y llegará 4 n„> ^'5 l 1 de Cuba y llegara 4 Baracoa^eC** ^
ik Baracoa y llegará Gibar» ei i o ,
do Gibara y llegara á Nuevltas el 11.
i16"“** ^ Habana el\j4# ,
6—
L9-10—
11-
La carg« se recibe Ion dies
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe C4ros B. Galau-Nuevita,, Manuel y comp,—Gibara, Longoria Koa ,l y comp—Baraeu,
L
lubi.—Cuba, Ros üermauoa.-Puertn Piata, G mehr. 'u -Mayagúez, Gutierres y Llnreda.-Aguadilla, A mell i 1 Puerto Rico, Caraceua triarte r comp.—Bau I'h,,,„. Comp.-

Monn
, 7 tp
Umb j.
Quedan vigentes las notas y observaciones de laTa iftt naral publicada auterioimeute.
AVISO IMPORTANTE.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Habiéndose acordado que este buque salga del puerto de la Habana el sabado 27 del corriente á las 5 de la tarde con destini-á los de Cienfuegos, Casilda, tTrinidadJ y las Tuaas de Santo Spíritu-i, se pone eu conocimiento de loo Bros, cargadores que con tal abjeto e u i presado buque recibirá carga atracado al muelle de Luz los dias 26 y 27 del mismo.
Nota—El día do salida uo recibirá carga mas que hasta las 3 de la tarde.
TARIFA.
De la H buna á Cienfuegos por caballo de carga, ó
seau 8 ® u 8 pies cúbicos pagara..	$	0
,,	,,	Trinidad.............,,	o
„	,,	Tunas .... ...... .................	„	0
De Cienfuegos á Trinidad......	„	0
,,	,,	Tunas..........................  „	0
De Trinidad á Tunas............................. 0
Habana y Julio il de 1867—El Administrador. San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor Español Nuevo Aliñen «la ros.
Capitán D. José. Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta oompa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga qua se embarque para Cienfuegos, Trinidad, La».Tunas y vice-versa ios precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-oaril ó or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercanoias, v iv res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó	á¿Cienfuegos................   „	4o
Ídem	„ Trnidad..................... „	&o
Ídem „ Las Tunas........................ CO
Cienfuegos „ Trinidad.................	„	30
Ídem	„ Las Tuna*..................  „	:35
Trinidad „	Idem........... ...	„	39
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que basta aquí,—Habana 16 de{Enero de 1867
Vapor «‘«pattol Kttpitlo.
Capitán D. José Joaauinde Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Tunas de Sancti-áplritus con escalaren Cien fuegos ,y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acredítalo vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos despees de la llegada del treu de pasajeros, quo sale de la ¡Cubana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noohe.
De Cienfuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad lo» mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer f llegará á las Túnas de 8ancti-8píritus á laa 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Bancti-Bpiritus los vierues 4 las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará ú Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará 4 Batabanó loe domingosde 14 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonaráu en la Administración do la Empresa, calle de la Amsrjjat» núm. 16, casa de ¡os Sres , 8i-.u Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración. tendrá derecho 4 elección delocaiidado»
NOTAS.
II La carga *e despachará para Batabanó los sábados y 1 fines hábiles, debiendo hallarse en los almiccne» del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que loa guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C .
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu treu extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Triuidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, 8res. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas y Sancti-SpíritUB. D. Joaquín Orones»
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COKHEON DE EAS ANTILLAS Y SENO MEICA V >
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL 8UR DISANTO DOMINGO.	'
ORDEN DE VIAJE.
I.—Saldrá de la Habana á ¡as y lle»»r"i<
3—Saldrá de Nuevltas y llegará 4 Gibar» «I |,	‘ M *1'1
^— 11 —  ^ ^ 11 - - 1
ó—
7—
ILIO-
10—
11—
de Gibara y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará A Cuba el (i do Cuba y llegará r. Santo Domingo el » do Santo Domingo y llegará á Mango».' ,¡ do Mayagúez llegará á Aguadillaol 10 de Aguaililla y llegará á Puerto-Ricoo¡ 11.
'lomas el lg.
de Puerto-Pica y llegará 4 Han Th
RETORNO.
-Saldrá de Ban Thomas y llegará á Puerto Rico elide Puerto-Rico y llegara á Aguadla» «I 18 ' do Aguadilla y llegará á Mayagúe, el p, ' do Mayagúez y llegará á Banto Domingo •« de Banto Doinmgo y llegará a Cuba el de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el J4. de Gibara y llega á Nuovitaa el 2b" de Nuevitas y llegará á la Habana el v <j,
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galan -Nuevuas, Manuel Uutt y¡C1—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. AUyojW-! Cuba. Juan Tórrida.—aauto Domingo, Ginebra Heimauos—M». yagüez, Pedro J. Raldiris y C.‘— Aguadilla, Amal) .... —Puerto-Rico, Caracoli» libarte y C .‘—San Thom» Janu j J-
16.
17—
18— 19— 20.-2.1.-
23—
24—
25—
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Cornila, Cnrtagau, l i ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mnhtm. Mijue, On e, Ooicdo, Pad roil, Ponteoedra, Palmi ile. Mallorcn, liuniüi, hi uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago it (it Heia, San Sebastian, Santa Marla ile Urtigmira, iornUn/i Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villupresenit, I'mn.i, racruz i Ibiza, las y ira n Calia Hri, entre. Tenicnle lief y Sir; m Sres. I '•
.1. IlUMKNTKf: v (!p
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
4 cargo do D. Andre« Olivaras, D. Nicolas Vi.laaeliu 11) Felip.	”J d *-
Ruiz calle de la Reina U? 15.
=
E1 dia 26 del presente entre 11 y 12 del dia se re-natarí esii plaza de Armas lugar de costumbre y pur cueu a da quien corar pouda, un cubai lo americano color dorado maestro ile carrai Eu el mismo dia y hura so remataran en el portal de Cc-gas 51 pieus rusias blindadas de 36i yarda, cada uu».
P.un y Comp.
— — ■	«——
SOCIEDADES ANONIK
Empresa «leí ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 30673, treinta mil¡ el utos setenta y tres, del sorteo núm. 782, quo ha de Cileku-el dia 31 del corriente.
Habana 20 do Julio de 1867.—El Secretarlo, 'íliltm t Cisncros y Correa.
Compuftia de Almacenes y Banco de S, Jim
El Sr. Presidente de esta Empresa, previa participad»«' Excmo. Sr. Director general de Admim. traciou so lu «w señalar el dia 31 del que cursa para la celebración de I» Jñ general que previene el artículo primero capítulo cuartodeit-g,amento, teniendo por objeto la reunión uir el informe i)' comisión de cuentas del año pasado, juzgar é inspeccionar balances del quo rige, y acordar lo conveniente acerca del dando semestral, cuyo acto tendrá lugar eu la calle deCompoc núm, 124, todo ¡o que se hace sabor á ¡os interesado« ll,r>' puntúa asistencia.
Habana y Juiio 23 de 1867,—Bernardo dit bitil’C cretario.
Compattiu General Cubana de Navegasi«1 por Vapor.
La Junta Directiva do esta Empresa con el debido «» miento del Excmo. cr. Director general do Admhii» me» 1 acor-lado celebrar Junta general urJiuarla de accieni«11“‘ de Agosto próximo á las seis de la tarde en el local d c«1;1 bre, calle do la Amargura núm, 16, con ol objeto dedM cade i estado de dicha Empresa, nombrar vario» señores "itt suplentes, asi como la comisión que ba de revisor las cu«»1111 presente año.
Habana 18 de Julio de 1867,—El Secretario,
Sociedad del Crédito Mercantil de Cárdenas
IndiHirD
Por acu rdo de la Junta Directiva en sesión <MlWJ, corriente y autorización -leí Excmo. Sr. Director de Al«1 " ................... -	- mui
me» a
ciou se cita á ios Sres. accionistas p ira la Junta general e»“
diuaria que deberá celebrarse el día 39 do <‘»le,.. oficinas de la institución á las sets de la tard» conci dj 1 determina el artícul : 28 dé los Es atutos.	. „ Ut
Cárdenas Juiio 11 de 1867.—El Secretori o, Jost id dilla
Administración (general de lu comí»“11 caminos de hierro de la Ilaln111*1'
Sobrestantía del tráfleo. Jqwllt En el depósito de Viliauueva existe un caballo ij10“	¡
marcado cou las 1 tras A. R. y despachado en Alelen» r -	--	...... J r.	- -|U|)lli-«
tole Rivero á la órden de la marca: lo que se objoto de que su consignatario pueda presentios® * abonando ios costos, en ei concepto de quo el d'»» ^¿6»
.......................... «■'
mes do Agosto de 5 á 6 de la tarde en ia calle ñ® á la Plaza del Vapor, procedorá esta Compañía # tjj venduta el mencionado caballo, con arreglo alai'11®* tarifa aprobada por ol Gobierno Superior de i» Ia;
Habana 21 de Julio do 1S67.—M- L-
VAPOR CORREO iflENSUAE
ENTRE COLON (A8PINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro ilíoctezilinil para on viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cnba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1“
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el S.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manual Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Roa hermano*.—Kingston, Ñuños Brothers y comp.--Santa Marta, Veugoechea,Latauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Calen, D. Manuel de Alcázar.
DIVERSIONES-
ALBiSD .
ÎSP'TEATRO DE VERANOS
Empresa de Torrecillas,
& i I J	, h |¡
Función extraordinaria para ol miércoles 24 <1*
Be pondrá en escena ia comedlu eu 3 act1’?,	^
Oros, copas espa ia«» y i»*1»'
Dará fin la función con la jiicza en un acto
LlucvoalHJos^^1
PLAZA DE TOBOS DE BEBI'*'
(Con superior permiso )
25 de Julio delé“5'
Grandes luchas para el juéviS La famosa
LEONA
con cnatre perros de presa, y el ¡abali con do 1|, Cencluidas las luchas de la leona J el ,1a ’ tres toros «le tiiuen
PUNTOS DE VENTA. .
Café el Louvre—Cafó El Almendare®’ esquluaá Industria.—Enel café do 1 “b®1 i,s .yub los toros del Puerto.—En el muelle de los > P ell f'» y peluquería. El recreo,, plaza de este no® 1 la Plaza de Toro» el día de la corrida. ... »18^ Las puertas de la Plaza se abrirán 4 la pozará á las cuatro y media en punto.^^
d«f
impronta del OohI«ro°
