C Ö6U iwii yLÜjUVQ io. SXÖ UGïJlXUU OU
fcUilï V tïft'il*' rc: j
«V
ïlifc Il
h J
fï.'îf
RESUMEN.
Sachan auxiliado con pasajes y dádivas para su
sustento á 490 personas con..........9 »»oa
GASTOS.
Saldo del salario de un escribiente.!j!	25 50
Suma de gastos anteriores según
quedaron especificados....... 206 ....
Por diferencia ou la moneda........ ••••	01¿
36
Suma total de desembalaos_____$
231 514
IU085 874
de acuerdo con el Consejo de Vigilancia, pudiera ¡proporcionar enjla adquisición délas fincas toda clase de facilidades, siempre y cuando no se perjudicaran los intereses sóc alos. La Dirección anuncia la venta en general; y á medida que se presente proposición 6 proposiciones aceptables, señalará diapara la publica licitación. Les fincas en venta son las siguientes:	i, i i n
Madrid: Uasá número 10 quintuplicado do la callo del L»e-
seugaño, sobre una superficie de 3,91)5 pies. Consta de seis pis sotabanco y sótanos, con una habitación en cada piso-
“ -	' Valverdo núm. 1 cuadruplicado, de 2,492 piós
sotabanco y sótano, y una habita-
Lo3 Sres. promove lores y comisionados de osta beneficencia, hoy reunidos en junta en el local de costumbre, hau resuelto dar por concluida su tarea por h filarse agotados sus recursos. —Lo queaie publica para geuerai conocimiouto.
Habana 13 de Octubre ds 18d7.—El Secretarlo, Fernando Hcydric A.
HABANA 18 DE OCTUBRE,
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, duem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—Do 8 á 9 en en la Beneficencia,
Limos.— De 8 á9en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro-Idem.—Do 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem. t'acuuauvds a* sanana.—X'runer distrito.—D- José Redondo, Obispo 18.—D. Valentín Catató, O'Reilly 14.
donandodistrito.—D. JuanCisueros, Habana 160.—D.Pedro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el prlmoro que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo uúrnoro suticioute de profesores, para formar el turno remanal, prestara su servicio el primero que se presente.
Real Cusa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesado Viliilbay doña María de los Dolores Gastón de Tavira.
lleul Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Hernández Guillen, Canónigo Magistral,
AsUu de dan José.— L'anor geuerai de artes y oficios.—El Sr. vocal, D. Francisco José Calderón y Kessel.
Hospital de San Felipe y Santiago.—Inspector de mes.— Sr. Coronel, vocal do la J unta do Candad, L> José Bizarro Gardiu.
Calle de Val verde superficiales con cinco pisos,
cion on cada uno.	.	,	r, „ 7 ,ins
Calle de Recoletos, tres casas iguales, nums. 3, o y j. dos do6 496 piós y uua de 6,525. Cala una de ellas tiene unco pilótanos y sotabanco, habiendo gran cochera y nueve desahogadas hábil aciones.	,	„	, ,	.
Calle del Cid: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la primera con 2,452 piós, y la segunda con 2895, con cuatro pisos cada una y sotabanco.	,
Calle de San Lorenzo, seis casas, á saber- numero 2, con 8,945 piós; 2 duplicado, con 2,981; 2 triplicado, con 2 674; 2 cuadruplicado, con 2,716; 2 quintuplicado, con 2,692 y 2 sextuplicado, con 2,935: Constan todas de cuatro pisos y sotabanco, y excepto la primera que tiene en cada piso uua habitación desahogada, las domas tienen á dos cuartos por p so.
Carrera de San Gerónimo, núm. 51, con 6,382 piós; gran casa de dos habitaciones por piso, y tres en el piso cuarto, siendo ol número de aquellos seis, y además los sótauos y sotabanco.
Carrera de Sau Gerónimo, núm. 53, con 10,017 piós; casado situación privilegiada, gran cuarto principal y magnífico salón en el subsuelo. Tiene además piso bajo, eutresuelo con dos habitaciones, seguido con otras dos, tercero con idein y cuarto con tres.	.. .,
Calle de Floridablanca, núm. 3, con 4,814 piós; tiene cinco pisos, sotabauco y sótauos. Hay un solo cuarto en el principal .. nn nu/ia nnn ría ina iíA.nád nisn.4. habiendo tienda en el
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que 30 cursan Real Universidad, aprobados por 8. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
■J
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
mete economica.
^»FINCAS.
Uua ciudadcla situada cu la calle
daca núm. 8 entre las de Cioufuagos y Súmemelos, un n 10, do la misma informaran.
LA PENINSULAR.
de Apo-
En la casa
SSSAl anunciar la Dirección las fincar que tiene en venta, ofrece dar de palabra ó por escrito en las oficinas, calle Mayor, húmeros 18 y 20 y por correo á provincias, toda clase de explicaciones á las personas que quieran interesarse en su adquisición. Al efecto se halla extendido el pliego de condiciones, comprendiendo todos los casos, sea el pago en metálico, sea en obligaciones, seaen pólizas propias, ya pagando al contado, ya pagando á plazos convencionales, en la forma que concilio los intereses del comprador y los interesas de la Compañía. En la última Junta general, obrando los socios con tanta prudencia como vréTisigu dteiga U conveniente latitud á la Dirección, para quj
Se toiuacu al«itulcr una criada de nledla-
na edad para sel vir á dos persouas, que sea general cocinera y labandora, durmiendo en ol acomodo: impondrán Crespo número 80.	_________________________________
CORREDOR DE FINCAS
San Ignacio 43.
Se hacen cargo de la compra y venta de fincas, como asimismo de la de esclavos y traspaso de chinos.
Facilitarán tambiem dependientes para todos los ramos; cocineros blancos, chinos de color y criados de todas clases y condiciones.
Grátis á los que nos favorezcan con encargos de dependientes ó criados, ________
Ojo que interesa.—Con cuatro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, como de 25 años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase ó la casa calle de la Industria núm. 172.	________
y dos en cada uno de los demás pisos, bajo
du-
LIBROS E IMPRESOS.
BALADAS Y CANTARES, ron
Ernesto García Ladcvese.
Esto interesante libro so llalla de venta on la impronta de este periódico, calle del Tenlonw Rey, número 23, a medio pescada ejemplar. Siendo muy pocos los recibidos se ha pedido nueva remesa; pero desde luego pueden hacer la suscricion los que deseen adquirirlo.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su ju-risdiccipn, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 reales fuertes uno.
eu la
Callo del Sordo, dos casas casi iguales, núinoros 4 y 4 plicado, la primera coa 3,36ü piés, y ia sexuada coa 3,zoo, coa cuatro pisos, igual uúmero de cuartos y sotabauco.
Calle de Fuencarral núms. 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superficies siguientes: una 5,529 piós otra, 3,920; otra 4 050; otra 3,802, otra 3.555 y otra 4,130. Hay en este grupo seis casas en construcción, con todas las alturas, esto os, .oís pisos, mas un sotabanco. Cuatro de ellas tienon estudio de pintor
Quinta del Espíritu Santo, troco casas, nueve de las cuales tienen jardín terminado siendo diversas todas y de gustos distintos en cuanto á la distribución y alturas. La superficie varía entre 992 piós y 2100. Hay también grau número do so-ares en venta.	, . _ ,
Granada: Tres casas, dos de ellas en la Acera del Lado, y otra en la calle de San Autou, contigua á las anteriores, las tres con cinco pisos miden 2,137, 2,105 y 2,073 piós respectivamente.	,
Santander: D03 casas, sitas en la calle de üalderon, de cinco alturas, con habitaciones desahogadas, cada una de ellas de 3,360 piós.
Teruel: Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de Ambeles y una en la calle de la Judería, pero con outrada todas por esta última. Superficie 1,035, 1,082, 1,129 y 1,044
^ Alicante: Cuatro casas en la callo do Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales eu distribución de habitaciones. Tienen uua superficie de 3,565, 2,778, 2,745 y 2 ,03 piós.
Albacete: Catorce solares situados entre las calle, del Progreso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid T2 de Julio de 1867.—El Director general, Pascual Madoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encunt raráu de manifiesto en el despacho de esta Imprenta.
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34 a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
Mil W1MMMTO
de la Isla de Cuba para el año de 1867. Se halla de venta en .el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
OBRA DE TEXTO.
En la iibrena.de San, calle do la Muralla, se vende á ia rús tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivament geografia de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia:
PUBLICACION, INTERESANTE,
Manual de ia Contribución industrial y de comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, iegislacion, comontarios y reglas para la práctica de esta contribución en la Peuínsula por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones:
Se vende a “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á la del Obispo.
t^Obras «tel agrimensor don Mariano Caries Cusadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tros hojas topograucas y uua historia, Contiene ios ferro-carriles de Villas nueva o trence principal del Oeste, de Manauae, del Carmelo y Urbano. La hoja primer» contiene los cinco distritos de ia capital, el de Regia y Casa Clauca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y A.rroyo Naranjo; eu la tercera ios do Puentes Grandes y Quemados de Marianao También hay hoja primera iluminada con la subdivisión miuuicipai interior de cada distrito.
Plano de a vüla"de|Guanabacoa: ideal de su jurisdicción. Idem de la camuaña de las Puzas; este consta de tres hojas: una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar ios ueoúos Oo anuas, on cuya orla decora ia carta autógra fa de 8. M, 1a Reina DI Isabel IíjLQ. D G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen; uua el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López ai frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel Euaai frente de las tropas españolas.
tie hallan de venta eu el establecimiento de los señores Char-laln y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota núm. 45. EuGuauabacoa calle del Campo Santo núm 7
IN8TRUGGI0N
para la .cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
A VJ SO S._____
LAVANDERAS,
cocineras y criadas de mauo de color, se solicitan para acomodarlas, mediante un pequeño extipendio, callo do S- íguacio 42, corredor de fincas.
Se alquilan los entresuelos de la casa núm.
86 de la calle de San Ignacio, esquina á la del Sol, que dan á esta última calle y á dicha esquina: El portero informará.
D. Manuel Gutiérrez y Figaeroa coaso rte
legítimo de doña Juana Britos hace saber al público y especialmente á las personas quo tengan negocios pendientes con su citada esposa que desde el tres de corriente mos ha protestado la nulidad déla escritura que otorgó auto don Gabriel Ramírez eu unión de aquella en 8 de Noviembre de 1866 y revocado desde luego la renuncia y facultad que le concedió para administrar sus bienes, siendo nulo todo acto 6 contrato que celebre dicha su esposa sin su especial licencia ó intervención protestando argüir la nulidad de los que hubiere autorizado por razón do la ya citada nula escritura del 8 de Noviembre de 1866.—Habana Octubre 17 de 1867.—Manuel L. Figueroa,
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Losquedeseen obtener á precios sumamente económicos billetes del-gran sorteo de Navidad, quo se celebrará en Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal do Loterías do Madrid, D. Saturnino García de la Puente, Puerta del Sol número 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene tan acreditada siempre que al pedido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á 100 pesos cada uao, y á dioz cada décimo, y ademas el 3 p§ para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio do notario para mayor seguridad y listas do premio que remitirá oportunamente á cuantos le bagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se le eueargarou para el sorteo de grandes premios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz oi 15 de Setiembre; sirva do gobierno á los interesados.
D. Fraraiisco Juan «le Prado participa ú
sus amigos y ai jMadico en general que se baila establecido eu la agencia funeral»«» ea lie do la Amargura uúm. 36, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tercera Orden de San Agustin.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si so prenseutare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto on este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de oste sistema ha obtenido los mas folices esultados en ¡os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niño3 no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa do Mu ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario nJU&. 9 entro Lagunu y Ancha del Norte.
Hace sobre tres meses «iiic faltarte la casa
de su dueño el mulato Josó Demetrio Cisueros, como do 42 años: alto, euvnolto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anua sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomars lo órnales como lo está haciendo de cochero en carruajes de al quiler: se le vé con frecuencia en -los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solcitaudo viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas .'eguras de ia en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á daños perjuicios al que o abrigare.
Se gratificará, ademas de la captura al qne
aprenda si asiático Juan de 29 años, regular estatura, con un lunar de vellos en la cara y una cicatriz sobre el hombro izquierdo, de oficio panadero: estuvo trabajando on la Panadería do la Máquina de donde fugó. Couduzcáse á la calle de la Industria 172.
Se alquilan un mulato de 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán de su ajuste en la calle deEstovez uúm. 88 frente a la Iglesia de Nuestra Sra. del Pilar'
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejoros resultados eu las personas de temperamento limfático y constitución delicada; y muy particularin -uto en ei desarreglo do las monstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable! resulta-ios á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz *ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden enla Dominica, en garrafones y en botellas._
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busque ts.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
f comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos do «lias con balcones, dos graudes iardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos .tuertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótauos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tros graudes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quiera gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra ciaso de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán enla misma:
Se vemle un.mulata calesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vendo sin lugar á redbibitoria. En esta mprenta impondrán.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y lasangfe viciada so tiene 11a malestar jeu todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se estó.iudoleute, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras ia sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales á su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goilré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los\ojosI Probad la Zarzaparrilla de Ayer y vereis por sí mismo ¡a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desúrdenos.
Es ton umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura do An guia, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es nútiljcitar las eviúeucías do sus méritos. El mundo los Conoco.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de careza procedentes de desórden en el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, almorr/ vas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es indios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tablee que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towseud y el Rob de Laffecteur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la cansa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véudose en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San Josó Aguiar, esquina ñ la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catató y Sarra, callo he Santa Tejo isa y en todas las demás I Qtic is.

RETORNO.
Noviembre J°.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y'llegará Manzanillo el 2.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llogará á Sta. Cruz el 3.
„	3.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta] la madrugada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del 1
primer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
• mo dia.
„	4—Saldrá de Cionfuegos ántes de media noche |y lle-
gará A Batabanó el 5 de Noviombre de una á dos
de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y flotes se abonarán on la Administración general de la Euijirosa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en losj billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección do localidad siempre que ésta no haya sido separada ou la Administración.
NOTAS.
I? La carga se despachara para Batabanft los dias 22 y 23 de Octubre debiendo bailarse eu los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tardo;y eu la inteligencia jue las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados lias (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá ai tr. u ex tr&ordiuario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á U Habaua.
41* Los equipajes deberán entregarse on la estación de V¡-llanuev» la víspera de la salida del vapor de 5 á7 de 1* tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo en los flotes de carga condnciou de caudales, partidaM do asiático! &e., &c., que se embarquen en todos los buques de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargura número lO.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, fHermun) y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros |iermanos.
t|l	JARABE
PECTORAL CUBANO.
*
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA" DEL DOCTOR GANDUL.
E3te jarabe depuratvo de ¡a sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable,]! calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e*de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que na deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hernotises" narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
Hule de piso de «4 varas de audio.
mero 88.fentre Teniente-Rev v|Muialla
-Cuba nn

Puerto. ___
y]C1—Gibara,
«Principe	A“lUiS'
r V f'bar.n' ailva Rodriguez y ¿7	«,
Cuba, Juan Tarrida.—santo Dein; Earacoa i¡
yagúoz, Pedro J. RaldñiavO» T' 0¡a®br»i, -Puerto-Rico, Caraceua Iriarte Tr?4úlilla-y 61—San'fi,,
Capitan, Cacho. Vn,*°r **Clliy„.
VIAJE A SAN THOMAS pool,.
1>E SANTO DOMINO^ N01i i’E
17—Saldrá d?la uibanaVí|aJsE MENSU\L.
1
et 19.
19. Saldrá de Nuevitas y lio»../
Gibara y líegará	*1 &
~0— „	(1« Baracoa y | l08Má .f f“ta,co» el »
„ de Cuba y iL-J. ^ba el üj ' 21.- „ de Puerto-Plata y |u?Ua.rto'Pbit»«|m — >> <1® Mayagiioj y 11....	a Mivr.q
25- „ de AguadUU y	Wd, ú‘'
26-	,. de Pu®rto-Ricoy;X«/|PC
2—Saldrá de San	p
:= :: tpSr/tàV
o— de Mayagúez y
¿
io— „ de Gibara y lleg*r?á £ b*r‘ el *«•
p„«io prh.«ip» otaSíSESiSi. »,
-H.,*.»*, o.««™, u«5rï£ft “r1
„ ATROPE LETI!as
PUERTO DE LA HABANA.
Uutradiis de buques.
Dia 17.
De Filadelfia y C.-Hueso en un dia, dal 2? berg. esp. S. V. Merrick, cap. Worden, ton. 297 con efectos á Carricaburn.
De Portland en 14 dias, berg. amer. Caroline E, Kelly, cap. Doull, tou. 107 con maderas á Buruham.
Nnlidii «le fnimics.
Para N.-York vap. amer. Roaleigh. Para Boston frag. ing, Minnie.
Para Portland berg. amer. Antilles,
Para N.-York frag. amer. John Greffin. Para N.-York frag. ing, Vivid.
Para Barcelone frag. osp. Maipo1 Para Santandor berg. esp. S. Antonio, Para Halila berg. ing. Coetance.
BUQUES ALA CARGA.
Para Valencia y Barcelona-—Saldrá el20de corriente, si dáu patento limpia la muy velera fragata española “Teresa Cubana,” capitau Boiivart. Admite carga á Hete y pas jaros, á quienes ofrece las comodidades do su espaciosa cámara.
Impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núin.j88.
J. Demostré y comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CUBANA OE NAVE GACION POH VAPOIC.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estéban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN-tiago de Cuba con eso&la eu Cienluegos, Casilda de Trinidad las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo ITINERARIO DE IDA.
Octubre 25.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana Lestacion de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
,,	26.—Saldrá de Cienluegos ¿ las 8 de la mañana y llega1
rá A Trinidad el mismo dia.
,,	26. Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis-
mo dia.
,	26—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
>,	*28 Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde. s
,,	28.—Saldrá de Manzanillo sobre media nocho y
llegará á Cuba el 29 de noche.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
__Capitau D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cómodo buque, saldrá de Batabanó todos ios juéves después de la llegada del tren general do pasajo ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona A la tarde dei mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, bailarán carruajes dispuestos para llegar .de dia claro al citado punto.
RETORNO:
Todos los domingos á la una du la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala aL Rio de Santa Fé, A donde llegará A las tros y á las cuatro, saldrá para Batabanó con Incorrespondencia y p» «ajeros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mirles entregando los conocimientos y guias el misino dia al escritorio de la Dominica.
Vupor Espuftol Cieulucgos.
Capitán, D. Constantino lnsua.
VIAJES SEMANALES DESDE SU SURGIDERO DS BA tabanó á las Tunas de Saueti-Splritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d i hacorle uua completa recorrida y forrar en cobre, le reemplazará en* su carrera ol cómodo y andador vapor “Cien« fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miórcolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habaua (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienluegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará A Trinidad los mismos días por la tarde; on enyo punto trasbordará á los señores pasajeros y eargas al vapor “Isabel del Darauji” saliendo este último ios viernes á los 6 do la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas do Sancti-Spíritus los viérqes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados A las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,]y llagará A Batabanó los domingosde 1 á ‘2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so alionarán es la Administración de.la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa_de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Lós camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete do la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre qne esta no baya sido soparada en la Habana,
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabauó los Bábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C1
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo on lo3 fletes de carga, conducion de caudales,¡partidas de asiáticos &a &a.,qu«se embarquen en los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona Cor»«. ol, Gijon, Jerez, Madrid, Mala,,, ¡n ' ¡/í?*' » e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, 'l’.Um i t « liosa, Santander, Sevüla, Santa Cruz de	f
lieta, Sa a Srimstian, Santa‘ Marla de tin.' Tampico, Falencia, Fütagarcia, Figo VûùlT" racruz í Ibiza, tas giran Cuba 88, entre T '
Sres.
J. Dmtb
CONSIGNATARIOS.
En la "Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de
SOCIEDADES ANOI
Admluisti'ucioit general «le |a caminos de hierro de lu |¡
con
Sobrestantía del trífieo.
En el depósito de Villanueva existe uu ta cado P. Trias y despachado eu Guausjay por» de la marca: lo que se publica con el objeto de tario pueda presentarse á recogerlo abonando] coucopto de que el dia 31 del corriente á las cinco lu calle do la Reina frente á la plaza del Vauor compañía á rematar por la venduta ol meuci arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobad« uor «I f perior de la isla.
Habaua 14 de Octubre do 1807.—Af. L. h,
Compailia de caminos de hierro l Ilabauu.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobemidor 8 convoca á los Sres: accionistas de esta eompai geuorales que deberán celebrarse uuaá contir bajo la presidencia del Excmo. Sr. Director g tracion, el domingo 27 del corriente en la n piando á las 12 del día. De dichas juntas la carácter de eztraordiuaria con el objeto de dol...
I sobre las reformas reglamentarias y la próroga f I admitidas ó discusión eu la verificada en seis del p Setiembre; siendo la segunda ordinaria para los i ticulo 21 del Roglarnentode la Empresa,
Habana y Octubre 11 do 1867—José 1 tario.
la
Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas y Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Mairigai y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA D G VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS V SENO MKICANi»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presonte al público, baber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdon que á continuación se expresa: ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua a las I2¡del dia y llega A Nuovi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Do Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llogará ó Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 11
11.	—De Santa Martay llegará A Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon dospnes de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegará A Baracoa el 13
13.	—Do Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevitas y lloizará á ia Habana el 17 al amanece:
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galuu.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baraeoa, Roque Alayo Cuba, Ros hormauos.—Kingston, Nuiles Brothers y comp. Santa Marta, Vengoocbea,Lafauriey comp.—Cartagoua, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar. u
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochan.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá do la Habana á las ¡j llegaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, do Cuba y llegará £ Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10.
10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla ol 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11.
11,	—	„	de Puerto-Pico y Hogar» A San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7..
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20.
20—	„ de Santo Domingo y llegará A Cuba el 22.
23.-— „ de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24;
ORAN TEATRO
Duodécima función di
para el viérnes 18 Se pondrá eu escena el lamoso titulado:	.	ódOÚ
Lu Bill/.«* «le 1« ,M,,C,
Bey «le wl
Dando fin con la preciosa	°'^¡¡.yOí.
A un cob irte»»»"
Notes—Signen los ensayos a	c,(e|a.
El muestro «le e»£í!—¿s
PLAZA DE TOBO*
(Con superior Por,nrr “iaJ de toros d®
So efectuará una tainos» ®"rr	)
(Si el tiempo «Plinto En la tarde del ¿onimgo *l‘Iiult)r¡jad Mandará y presidirá I* Pla/ i.iiicia11'
Orden de 1« i'*'
isrs« li«Iia. ánEig TOlloS	.
de iiiuer'te.	(¡r
„Uu-...io»doy|ma»dJ¡¡r,T5™
de
Quedando adema* sois de resif''1 i alguno.	, —y 1» h"10
Las puertas se abrirán a Ia* las cuatro y media en puntó

y uno que será banderilleado yBiaU‘‘|®jw y ia semejanza de dona Cornelia a»
A-ofaifa.
,UV
,d>r
Eshlbi£,0£ÏÏ°S^
nid**.
Unica en
Europi 1*
Esta Exhibición mM local contiguo al Louvre mañana A las 11 d‘ ^ “f-irail« S°,
nrprecio de *D‘f“ím,ies d» r^
Consta la ga‘®ria d®
reyes, artistas, unM,í*5’	.
alegorias, retratos y ouadr	rjoo*1'
los mejores pintores.	,. para 1** ™
NOTA—8® «en»!»«“ aia,F
Imprenta del O®