ríEíflATKj».
En los autos incidente al concurso de la SP,w,, s„- ..
d-1 Citm»» de Sequo.ra formado para tratar de ,a	,na
dalas bienes que quedaron á su fallecí raim, tro Va, 1^ ju/ga.lo del señor alcal le mayor de Jesús dar a v né instancia d-1 Síndico del concurso se lia dispue tuse deu los ' * antier de la ey al ingenio Carmelo situadopm el „ r d PJ°' Jm® lus Kamosjuned.ccum de Coma y U1 potrero Í
.‘.’inserc.ou libra la presente.— labanayjuUo 17 do 1867 V i Padilla deAgiü.v.	_	R 25- -
* i -lur nlealde mayor interino do esta jurisdicción h » dts
,stü eü esta fecha en el aointostato de don Andrés Rodríguez
5üü»yüia/-
3 anuncie al púulien on tres nnmeros eonsecuti-
I la Gaceta oficial haberse señalado el dia pruneto de agos-lási.uo entrante para la subasta do • los bienes do esto inicio, to P1U*	________________________________ J °	'
VOá
10 amientes, en una tienda do ru^a.«; c° , mutas de bueyes, un cabal.o y
cuatro plecas de esclavos piuco yuntas ue nueves, mi va,mi.o y varios mueb.es y al .ajas tasados eu dio/, mil seiscientos odíenla y seis escudos, oehocien-‘ noventa milésimas; anunciándose asi mismo la proposición ,iui hace la viuda dona Jaquina de Cárdenas de adjud carse di-■hos bien*« por el íntegro precio de su tasación en parte de p ¡yo 1 sus bienes parafernales. Y p ira que tonga efecto libro la pie uto -Guiñes y juno 18 de 1867.—Pedro Plutarco Kentó.
, ,,	K 25
porauto del senor alcalde mayor decano, se ha señalado el J.s 19 de Agosto próximo, a las doce de la mañana, para el re-oíale de la estancia Bueuavista, situada cu la jurisdicción de (¡uauabacua, compue-ta de una y media caballería de tiei rata-„jaén cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas no-vc-ntuy seis milésimas, una c sacióla calió de Paula uú.n. 26
v	- j-.is .«¡I ilnwpiftiif.its (•iníMiHiif. i v mi a -Otlcl
(tty nuevo Mlá» ÜH» euau uum. os caí.o ub los Desamparados »sida eu veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y
, Sl)ja endos mil doscientos cincuenta y un Gicudo, cierno seteu " uuevo Mi»; otia casa uútn. 32 cal.e de los D tasada en veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuati0 milésimas, de los cuales se reconocen y ha,au, cuatro mil »¡acieutus escudos, que reconoce á fav„r del Monasterio de Sania Tar-sa; p r cayac ñucas dan el precio desús avalúos bajo las loudieieues que expresa el pliego respectivo, y lian Ue rematar-je di día y llera deaiguadoi en el despacho su Si m calle de Man. rique uum. 185. Habana y .1 uño 19 de 18Ó7.— Ldo. Marcelino
° ‘ Eu loa autos seguidos por la Caj^ de Ahorros contra Don Julia feúco de León y Castro eu cobro ejecutivos -le pesos ha
°	-I - .Sav ul/i , 1/1 m m 117,11' t laxl Ata éj -_i Ju* ,1 w	" -
¿ ¿pUtíátU
el señor ale • ido mayor del distrito do San Cristóbal
*7¿uta mí «e pouga eu s ibusta pública por el término de vem fe°diü’ltt ctt8d ®itua^a cu eallri ^ül Mouserrat»* núru. 2, Usada eudtitf mil cuocrocitíiitos treicca y dos escudos seiscientos cua-milésimos, suúaiáado.¿u p ira el remato el dia 5 dol eutrau-te \tfosto á l»w ouce de la m inina en ¡as puertas del juzgado gitü«a Ucaile de Sau Ignacio nú n, 138. K «baiia J lio id de ju iodft l867.--Por i). Gabriel Kainirez.—Fiaucisco de Castro.
ü ib
El señor don José Gabriel Pages, alcalde mayor dol distrito , s-4¡1 Cristóbal por ante mi en el incidente á la testamentaría jc doiu I,abtíl Vaidea Ramirez de Esteuóz, formado á instancias jeialbíicea para justiticar la utilidad y necesidad que resulta de ,eflsjtíoacion do las casas pertoneciontus á la herencia, situadas en la calla de^O-Keilly aúin.58, y otra en ia de la Estrella iiúrn. 1*3h* dispuesto que en veinte números seguid js de la Gaceta oflcialf se rtiiuucie al público estarse dando ios pregones de ia ley g lus referidas casas, avaluada la primera on sesenta y tres mil ücliocieutescuareuta y dos escudos, trescientos milésimos; y la finida en diez y siete mil setecientos seteiua y siete escudos, setecientos veinte y cinco milésimos. Y para su cumplimiento jioro la presente.—Habana Julio 4 do 1867.—Por ocupación de jou Gabriel Kamirez.—Felipe María Soya,	R 11
En los autos dei intestado concusa lo del L lo. D. Lázaro Fur rery Herrera ha señalado|el señor alcalde mayor del distrito del CVrro las 12 dei dia di del corriente mes do julio para que en el juzgado sito eu la calle de Manrique núm. 125 tenga efecto el cuaito pregón y remate de las casas siguientes: la marcada con ei fluuieru §65 de W calzada de Jesús del M*nte punto que titulan la Víoora retazada eu dos mil >ettíciontos ueinte y seis escudos ieteoientos cuarenta milésimas. La otra antigua uúm. 557 retasada eu mil setecientos cuarenta y nueve escuáos doiCieuta» rviute milésimas. La otra contigua número 579 retasada en mil tttecioutoa cincuenta y un cacu os doscieutas veinte milésimas. La oír» uúmero 575 de la propia cabala retasada eu cuatro mil novecientos noventa y dos escudos setecientos ciucueuta y cinco milésima.'.; disponiendo se anuncie al publico paia que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 2ü de judo de 1867. — Ldo. Lus Rodiiguuz.	it I 26
En los autos del intestado de doña Brigida de Cassro Palomi-no ha dispuesto el seuor alcalde mayor del distrito del Ce.ro se cite á los que lian sido declarados herederos de la expue^taCas-tru Palomino para que concurran á una junta que ha de tener lucren el juzga lo sito eu lu callo de Manrique núm. 125, á las uueve de‘la umu.iua del día 25 del corrisuie y eu que ha de nom bpiirse Ja persona que deba lievar ia voz y representación común Jb dichos herederos. Habaua20de julio de Hátí7.— C ío. Luis Bueriguez	li 1 25
A cousecueucia de los autos que dou Manuel Aifonsosigue contra don Juan Fraucisv'o Alcuna encobro de pesos esta dis putisto por el señor alcalde mayor del d atrito de Jesús María se proceda al remate de «ios casas situadas en Jesús del Monte cal.e de loa Mangos números 43 y 4 > de madera sobre zapatas do mam-postoria retazada« en diez mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos cincuenta milésimos cuyo remate deberá verificarse el d.a ¿4dol corriente á las doce de su inauaua, para quo el que quiera iustruiiae ocurra a nn escribauiu.—Habana julio 18 do 1867.— Ur.mlo Dooul.	JR I 2$
Eu ios autos do la cesión de biener do don Tomá* Gamboa, bu dispuesto e. señor ulcald-« mayor del distrito do Jesús Marii» por unte mi que por la Gaceta oficial se haga stberal publico qu wo.Htáu dando ios pregones de .a ley á la casa calle de Saut i lío tona o del Carmen en el erro núm. 2 Y para que coustc libro 8ít».—Habana Julio 15 de lo67. —Eugeuio Fontou.
Ií I 25
Eli provi leuda del dia de Inry dictada auto mi por el señor alca de mayor delju ga io de Beieu en el incidente ai intentado d« dou Frauoisco Galuu promovido por Tomasa Viliann y lío-ni») sobro propiedad de u .a casa, se hasoñalaio pura el remate de otr» casu situada en la calle de la Esperanza numero 67 y tvaiuuda en dos mil quinientos ochenta y un escudo noventa y íiuevemilésimos, el día 24 dei que rige á tus doce de su manan . eu el juzgado sito eu la callo de Goinpostola esquina á ta do Luz. —Huu inaju.io 12 do J867*—Q irlos Laurunt,	k I 25
««MI V Oí; V 3 <»i(l Va
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de e->ta ciad»! por unte mi na dispuesto quo por tros números de .a Ga CBlsoiicial se requieraá dou 8. L). Feroz do Auneida para que euel teiinmo de 24 huías satisfaga al Director del Banco ie ban Cirios de xVlatauzas, la cantidad de un mil doscientos se.-outa pe Ki, quo 1« corresponde satisfacer como divd> ndo pasivo veucid«« eu 21 de Febrero ultimo apercibido >mo lo verifica Ue embargo, ü^uaiia Julio 17 de 1867.—Gaonel lí&mirez.	G 25
1 or auto del juzgado de ia coinauduucia general de este apos Indcre dictado en ios autos del intestado del L lo D. Antonio ii dtiguez y Guerra Faiom «es, está man lado que por este medio y «ubi boletín oficial do la ciudad de Cardonas se haga sai er a la personas eu cuyo poder se encuentren el ue^r.» nombrado Fe.ix y el mulato Pedro Evaristo de la propiedad de los hciederoo del ex-ptesado Ldo. Rodrigue/ y Guerra Familiares cU) os ciia os aeguu «psr<ce de autos deben existir eu poder de don Car os lí tunrez «cguu coutiato de impuliuato celebrado con el difunto, los < ñire, rae a la representación de doña Merced Ko Jriguez y Olivera, Ldo. D. Nicolás-Rodríguez y Guorra Palomar»-» ó al procura lor paülico de aquella ciudad don Juau Perez dol Castillo apercibido dequ** si no verificase la entrega iuinediutamente se liara respou-■■»bití de lus d .nos y | erjuicios que ue irroguen.—Hab tn i 18 de judo de 166/.— L lo. P.a.udo Al. B »riego.	G O 25
Pin auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante míen io» dol lutestaao de dou Cii>tól:al 8au^ chtuOmrio está inundado so convoquen por segundos edictos y c»n termino de 2U di asá ios que se consideren con derecho a be a lario, p^ra quo en dicho lér niño lo verifiquen por mi láscrihu-advertidos di que so ha presenta lo doña X tés de Jáotoloug«-couel carácter »le madre legítima del finado que era natural y J^cmo del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 anos de edad. Habauzjulio 17 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G F 25 EuUs diligencias que penleu eu este juzgado pr.»movidos P<Hduñ» Mana balustiaua Rafaela García para pe cib.r ciet :a cant.dad; ha di puesto el seuor alcalde mayor »le Joshs Mari i se cj'Dvoque p.irtrefí números coustioutivos »le ia Gaceta oficial á D Laucinco Laureano Vicente Ginovos legitimo esposo dei ineL-^Qadu G irciaá fin d»i que comparezca eu es Juzgado a iustruir». ^ 7 “»au.í-jstai* .o queieigapn* conveniente. —Habana judo 19 4b idy,; —Eugenio Poli ton.	R j 25
Lulos auto» del intestad) de doña Muria Ana <le la Cruz 4iu*curs*u * u e.^te juzgado y por ante mi. en el proveiio de. pn-•JW delrclual, se maudó publicar por tres números de la Gaceta ü u»l la preposición que hace bu viudo don Andrés Tomá« Perez j* aJul‘c*rse pQr Iqj dos t. rcio» de su avaluó y cien pesos mas, bienes quedados fallecimiento de aquella consistente eu «sitio do cuatro caballerías de tierra hubicado eu el punido d»
* uena *^e l* Güira ta ¡ado c.»n sus f ibricas y arboleda y demas «Xiaadeu; los negro» Jo ó Dol»>res,de 5U añ <s, Jutu criollo, de . Oumere.udo criollo de 25, Domingo de Id, Jáaiouié criolla de de i¿ i?»*61 cr‘°*lu Florencia ue 36, Jacinto de 25, Bibiaua dBt	de 15 y Julián do 12; los animales, dos yuntas
»»roa bermejos, ciueo Vacas, 6 añojos, do» yegua , un caballo ^ puercus sois berracos, 12 machos, 15 lechonato», 70 aves de ^ . / 4808 i' u“h chiva, ei ajuar y meuujo de casa, herramientas »«is* °t ^ Vd,lh8 prendas de. poco valor, tasado todo eu tre nta) el ua lta s,et0 escudos qu.montas milésimas á fin de que ni jurar dicha pioposiciou so presonte eu el tónni-Qaetl°C^(> ^liW hue corr n*í»u después del último anuncio. Y pt;a juja eíuct»ie dispuesto libro ia presente.—Gnauaj y julio WW—J usó a. Hernández.	R 24
fon “ autos promovidos por don José Cantos Vuldespino, »Uid*5 Vtív:‘u,ittr*o soucitaudo espera de sus acreedo.es b1 señor fe r e ,nay>»r interino de este partido judicial, eu decreto de esta J1. P01 ®nte mi so ha servido uispouer que el día 30 del ae-aiUMCe 8U mañaurj y en ei juzgado sito en la cade Reui y^jA***8 culebro junta p»jr los acreod«)res del citado Cantos
** jttat____
f^u^llIlll.'^0*al act0 8©naUdo los que no comparezcan con o-tos .nos; couvocaudose por tros números co.isocutivos do la Ga-
^GlCldlde a	o ^	UÍ,.^...lA^a mAnni..n».l.u \
e^mr; previniendo comparezc «n aquellos con ujs documen-ni ^lltlCtttivrcs de sus créditos en la inteligencia He q io no se
“ Por auto dei Sr. alcalde mayor d-, esta ciudad dei primero dei
corriente, proveído ante mí á consecuencia de fn icsmineutfirífí1 del Regidor don Cristóbal Gaicano; ha dispue-tO' que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público haberse or»Íeuad > so don los pregm-s »le la Ley a un sitio de lab-.r titulado ‘*La Carlota’' compuesto de trenca'»alivias »le tierras ubicado en el partido ue La Salud, y do la propiedad de don V ceute Castro. Y para su pub.icaciou y efectos correspondientes d rij * lapiescnte. B«jjucai julio 5 de 1867.—Lio. Juau Fia-iciscj Rodrig..ez.	*	* ‘	G 55
El señor alcalde mayor do Je-uis María eu las diligencias promovida por dcñ i GiogoriaRi a G reía solicitan io oab:.itac u’u judicial para disponer ue sus b-eue-* eu virt-uí 'do*!a ausencia de su msrnio tl»»n Au.ouio F.odra Uasti la, haU*spuesto que pó esi orden se couvoque á do.i Coruelio G r« d apt»de a .o que fue de que para que (Miel term.no de 9 dio* .->« regentea a este juzgado á un acto ae justicia.—Habau-a 17 de julio de 1867.—4Jr*ulo Doba.l	. o 23
Por auto provoido por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á cousecueucia dei intestado de 1J. Ignacio Hernán 1 Medero y sucoussrte doña Joseft Domínguez está mandado que por el térmiuo de treiuti dias se publique por ia Gaceti olio,al de nueve eu dias la pr»»posiciou de a»ljudicaci.»n de los bienes »jue dados aL fal.ecimiento de aque.los que hace D. Esteban Domm guez consistentes eu un negro nom orado Damián F.lomeuo de veinte y tres anos edad ava.uado eu «los mil doscientos escujós uiiayuuta«le buoyes colos bermejos en ciento di*;z y nu-ve es cu Jos, otra y del ín sino cotor en ciento »iucueuta y tre«, una va ca vieja en c.ucuenta, una novilla b rin»-ja con s.i cria en »«-senta y ocho, una añoja hosca eu VL*iute y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y una lechona en veinte y seis uu potro oscuro »le siete cuartas eu ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujos »le tabaco eu trescientos sesenta, noventa idem »le capa fura en treinta y seis, una n-gra Tomasa, criolla de doce años en miI escudos, una jMiuta de toros maestros en cieut») treinta y seis y un machete de cuito de cab») de plata en cuarenta y cuatro escu los, to lo ascendente á cuatro mil trescien tos setenta y siete escudo.-; por el precio de su avaluó en «*st i forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Melero y ias c.'Stus de este juicio de familia, la que aobrme lo as agorera a favor de los menores herederos uu fin ja idónea para enterarlos en uno »le ios casos de ia ley abonando mientras tanto el ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera mejo-tariaoeurm á la escribanía á verificarlo eu dicho término. Y á fin de que tonga »-ficto cumpliendo lo inauda lo libro la presente.— San Antonio 3 de Julio de 1867.—L lo. José Jo.iq iiii L ai.
R 11
A consecuencia de la testameuteria do D. Francisco Mus ñoz radicada un e. júzgalo del Sr. Alcalde miyor del distrito de Jesús María y por auu« mí se ha dispuesto se publique la preposición que hace la viuda Doña A ielaida Robion y Do minguez de adjudicarse los bionos por los dos tercios de sa tasación y cincuenta pesos mas, consistentes en la casa situada eu la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos mil och cientos cu »renta y nueve pesos 'setenta y cinco centavos, lo» sotares de Matanzas eu mil docieutos pesos, ei crédito de D. Juan Ramírez, haciénlose pago de su legado del quiuto y de sus gauauciaies, reconociendo el haber de sus menores hijos eu la citada casa, con interés de siete por ciento anual, para que un el término de treinta dias «jomparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 1867—Manuel Padilla de Aguiar.	i1 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña VIa ría Josefa Aizpurua e.>tá «lispuosto por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y por auto mí se publique por mu dio do la Gaceta oficial el plan de adjudicación pr»»puesto cuyo tenor es como sigue, - El viudo don Mauuel María Garbo se adjudica eu pago dei haber que en divisoria le resulta lo» muebles, prendas, alhajas y cuatro esciav >s p».r tres mil qniniontos ciu-cueiita posos cincuenta centavos constantes eu el avaluó.—Tain bien los once mil ciento once pesos ouce centavos puestos un el ferro-carril do Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su al canee le será sati iécho con la adjudicación que pioporcidualm*;n-le corresponda uu los ingenios Sau Joaquín, Saludad y casas número treinta y nu -ve y setenta y cinc») de la calle del Obispo y quinientos setenta y ociio de ia oaizada del Cerro por los precios de sus tasa -ioues. A los menores dt»u Mauuel María y doña Juana Carbó, se les pagará el ha >er <jue por divisoria les corresponda adjudicándoles la parte »pie adeude de los ingunios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y ^ara su inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Habana Juuio 4 de 1867. Ldo, Agustín Valeno, A 4
Eu los autos del intestado »le dou Pedro Cano está dispues o por el Br alcaide mayor iutermo del distrito de 8an Cristooul y por ante mi se publique por medio de la G .ceta oficial uu treinta iúmer«)s uonsecutivos el plan d • adjudicación propUGst > por D Diego Cano en ta furin »siguiente; sj fija el valor dol aiinacem de víveres titulado Villa de París situado eu esta ciud«l cal.e de Aguiar esquina á la d»« la Lamparilla, en un valor »le seis mil pe--.os de los cuales solo tres mil corresponden á la sucesión de don Fedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pes »s que p »gurí á la nomiuada sucesión eu este ór 1 n, mu quinientos a vencimiento de dos anos á partir desdo que se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quiuieutos restautes á los otro» dos año» ó sean a los cuatro-le dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los menorrs hijos de don Pedro y á doña Adelina Areucibia viuda «le este, de por mitad lo mismo que el capital eu su caso, la cantidad de diez.y siete pesos mensuales euteu liándose con »ion Manuel Cano que es el otro socio respecto de la otra mita i del nominado establecimiento.—Habanajuuio 6 de 1867.—Ldo, Agustín Va-eiio.	G 2
Alcaldía mayor de Al «eran©«.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor de o.«te partido se convoca por tór mino de veinte diasá los que secreuu con derecho a los biene-i le don xMauuel Abr«>u, fulleido intestado en el partido de Oaina-rioca, hacieudose saber que hasta la fecha se han presentado cuino bere leros dou Alejo Garlos, doña Mafia Marcelina, don Pablo José, dod Luis Jomó <1>u José Murceiiuo, y doña Epifanía Malla hijo legítimos todos del causante y «l uía Muría Üdstillo. Ala cíanos Junio 8 de 1867.—Martin Cebado	G 30
P*ta»
n»tób»l de la Habana, en el evadiente formado para tra-,‘t-n¡..,D,^?.l'ac‘ou parente zco de L*s consanguinea.» dui
ticial de a Habana a todos ios acreedores mencionados. Y •» pub.icaciou en el periódico »chálalo expido la presente ^ 1* viiiA d*s íJau A.iiüouío á 19 de julio de 1867 Antonio de Porto.	J	G 25
^ Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ^ Crutóbal de ia Hab
v r ^ nulificación del K.
-U¡«» Rio Grande »lo Meireles que aspiran al pago do dotes v B*^e» «u ha hervido di-pun-U’ que por tres núuujtos consecuu-perioticos do eitaciu tal, se baga sane: d»* uu*v«> h j .** ia® ouiihanguiiieus do D.50 Manuela de Múñeles Bravo tun-.ur* de dicho vínculo y «leí de Sania Ana de Agu’ar, que por ? l)or l,iedio de hUs egít mos iep¡ esputan Los ocurran á la es-0. *U,J1 de Gobierno ó a la morada «leí L o. »Ion José »le lo > Do-« ^Uuco ar>tíderado de la A Imiuistrauora del expresado vía-^ '*cullo de 8u:«ez núm. 103, p rru que se penetren do si e.->Ulu lr|*u tH,itLadu8, p»ia qu-j encaso oontrario, procedan dmtro d da* de * pues 3^1 último anuncio, a preseurar a este los ^ uiueinojuccesanos, para su cahhcaciou, en oí concepto que Vcnficurio, sj euteu«ierá «jue des steu de todo d r cbo y Pudran r^c.a ua eu .o sucesivo, quedando entendí les qii'-f ^ ^udtí la misma auacíon de 30 dias prosentsn sus rospecuva
4 dtí vidas; cuidando deque uueiiasse uaprescu los mismo •“■»abr»*»	1	1
j^uores contenidos en la> partidas ue bautismo y quiene, P*die8, cou aparcioiuiitmto de io que naya lugar ai no i - e*tw Squisito, Y en uplieñio lo mandado 1 bro »a prosei
Au* Julio 19 de 1867.—FuaciscQ de Castro.	G 25
líl señor alcalde mayor del distrite de San Cristóbal ha d¡s-puest«» por ame mi so convoque en .ires humeros consecutivos ds la Ga-zeta oficial a G. G.áudio «3as&i y don José di ]».>» Dolores V^afaes j»ai'a qu-» en. «d, término de quinto dia comparezca i on el juzga lo caile de .baii Ignacio núm, LJ«8, y las nueve do la «naiia-n »,. i ovaleuar uu acio do justicia. Habana Julio JO de 1867.— Por «Ion Francisco de Castro.—Gabriel Ramírez. G O 25 El s«mor alcaide mayor del distnjj de 8<«i Cristóbal lia dispuesto por auto in. se convoque en fres números cousecutiv.is dj la Gaceta oficial á dou Domiugo Valdes para quo dentio de tercero di i comparezca on • 1 ju g «do i'alie^ io 8au Ignacio u »;. ciento tD'inta y ocho, a ias nu v»i de la mañana á eva- u » u » .te• to de ju.stic a o i causa criminal.• Habana Julio 1U ue 1867.— Francisco :e Castro.	.	.	G O 25
Ei señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto p)i* a i l * n .-»o co iv quo en tres nú Uíro« con ecuti vos de ia Gaceta olie:ai á don Francisco Colon, dueño según »♦» lice del negro José Otero natural d*)^ Piierto. JRico soltero, y do
ño
En los criminales segu dos contra D. Manuel Ramirez por lie ndas, ha dispuesto el Si. alca.de mayor del distrito de Jesús Muía aute mí, qu ; por tres números consecutivos de la Gtccta oficial so convoque al asiático José Oauton, perteneciente al ramo de •alies, para que en ei térmiuo de quinto día se presente en este juzg «do á man festar si so hace parte en di ha causa, apercibido n su defacto de haberlo por sepa ado á su porjumiu, Y para su c nnplimieuto libro la presunto. Habana julio 12 <i*i 867. Eugenio Pouton.	G O 56
El Sr. alcal e mayor del di-trito de San Cristóbal per ante ni ha dispuesto, quo por tes números consecutivos de la Gacet »tícial so conv que ft D. M »nuol Reyes, vecino que fué de la Plaza 1**1 P» vorin, pata (jueen el término de terceri» dia,sepresente «ii mí Escribihía asm1 notificai«» de un acto que le c uicierne. Ha.-ana julio 12 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G O 26
El señor alcalde mayor de Jesus .viaria á exhorto del s -ñor alcalde mayor de Guanab u»oa ha dispuesto que por tres números le la Gaceta oficial so convoque á don Andrés Vira y al asiático losó habitante que fué de la c «lie del Omisulado núm. 20 pai a que «1 día siguieute «^vspues del último anuncio com jarozc i en esre juzgado a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.
Y	cum,»liendo lo mandado libra lu presente.—Habana y julio 12 do 1867.—Por Ursulo Duba!, Br. Andrés Mazon. G O 26
A consecuencia del fal.ecimiento intestado del ultramarino D. José Manuel Rodríguez, ha dispuo-t » por ante mi el señor alcalde mayor d»! este partido judicia que po. tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se cousideren con derecho a la herencia de los bienes de aquel para que en el termino de dos meses ocurran á este ju. gado a deducir sus respectivos derechos con los documentos jusúficat1 vos que mi lo acrediten. Y para que tonga efec.o la publicación dispuesta libro 1« presento en Pan Cristóbal a 9 de julio u « 1867,—Sau-riago Ge« r «/. do Cel.9	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de S»»n Cristóbal hadis puesto se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los capataces de muelle pardo Andrés y Silverio cuyos apel idos te ignoran p »ra que c»»mparezcan en el juzgado á eva •uar un acto de justicia.—Habana y julio 13 de 1867. -G ibnel Ramírez.	G O 26
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distritr de Jesus Maria ;»n e mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al dueño del negro Vicente Ferrer, de nación Carabalí, como de ochenta años, soltero, de campo y vecino de la calie del ludio núm. 60 para que en el lériniuo de quinto dia se presente en este juzgado a usar de su derecho en la causa que se sigue por haber atropellado un coche del ferro-carril Urbano al expresado negro. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habauajulio 13 de 1867 —Eugenio Ponto».	G O 26
Consecuente á la causa criminal que se instruye por r.»bo á mano armada á don Santos Barreño en la calzada de Be ascoain el dia 10 del actual se ha dispuesto por el stai >r alcaide mayor Jel distriío de Colon y por ante mi; que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del h cho y sus circunstancias, para que dentro de igual dejación comparezcan por conducto de la Escfíb.mia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Julio trece de 1867.—Manuel Pimento!. G O 26
Ei señ«)r alcalde maj or del distrito de 8a» Cristóbal ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia de esra Plaza á D. Francisco Muriedas, natural de 8antaqder y vecino de la calle de la Lamparilla número 76, para que dentro de quinto dia sé presente en el juygado á nombrar curador apercibido do que se lo dará por separa lo de cualquiera reclamación en la causa que s© sigue por el leriUMibe Jde una pared quejocncioiió ia linieri* a don Jos.* Meneudez Muníz. Habana y julio 13 de 1867.—Gabriel Ramirez.
G O 26
Juzgado »le la Capitanía General Escribanía de Guerra.— Eu auto dicta lo poc-el Ricino. 8r. Capitan General de acuer io con el 8r. Magistrado Auditor de Guerra ante mí con fe«:ha seis del Corri ut .o •», se lia dee arado que don Anselmo Salvador y Sanz, teniente q.i • fuó del batallón «le San Quintili cazadores i.ú mero 4, u«.t i. .i le \Uaz .r«en, provincia do Valla loiid ó hijo de don Anselmo Sa va I >r y Lizaro y «lo «lona Futía Sanz Marina, ha fallecido ub-i. tes tato y por sus bere leros á los que con arre • glo á las le us d -pan sucedería, y se •lispo!»« que por tres nú*» mor s coasecutiv s du la Gaceta da esta ciudad se couvoque á los que se crean c m »! rocho al haber del fin «cjo para que »mi el térmiu») «le »esorta días rb presenten á deducirlo en f»>rma un el júzga lo de esta Capitanía general. Y pava la publicación d» puesta libro la presente. Hab .na julio 10 de 18<i7.—Auto-uio Maiia Muñoz.	G O 26
Por aut » de seis del corriente proveulo por el señor don Fe-lerico Jordán y Godos a cal le mayor interiuo de e9ta ciudad y por ante mi está dispuesto «pie por cedulones y por tre uta números consecutivos de la G«ceta oricial se anuncie al púulico ha berso declarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio Calderón y *laz *rr * noturoi Je S iut.au ler, vecino y «leí comercio <|un fué del p trtiuo del Can » de estado soltero de 29 aii »s de eda 1 ó hijo legítimo de d m .vi «niel y de doña Maria del Cármen Oria Mazaría y por sus henderos á los que coufor ne á derecho d ban ■»erloy que se eouvoq i ni a las por« »u is «pie se crean c >n derecho a sus binaos p ira que deiit.o del término de tremtv »lias com-p trozoau eu este juzgado á establecer lis acciones que les asista i
Y	para que tenga efecto la pubiieaciou dispuesta iioro la presente.—Bejucal ju u 8 Je 1.867.—José do Ortega notario oúb :co.
G O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cr.>tó >al ha dispuesto so oouvo (Uen por tres nú ñeros seguidos de la G«ceti oficial a »as personas que può lau dar razou como tuvo lugar el o urto de v-t.io« re ojos on messi del L,canelado dou Ignacio de Torres Mojurieta, calle del Prado uum. lOJy quieusea su autor, p»ira quuui siguiente dia ie la ùltimi convocatoria comparezcan en el juz^iJo á declararlo.—Habana julio 10 do 1867.—Ldo Rguatiu Valerio.	U U 25
14 años p ira «jue dentro d<3 tercero du su oreseut»} á encargarse del traslado que se le conii re d<) la acusación dol Promotor lis cal cu la c.tu»a quo s© .o sigue a di~ho O-oro por 6urfo de un reloj con su loorrtui» al p «rdo Eo.naa Arruu io aporcibido do
«Fio ¡no 1 > verifica so oii'eud ra con el caballero Sín lico que
corresponda. Habana Julio 10 de 18o/. T rancisc»» de Oastio.
G O 25
A » ou8ecuoQc¡a de los criminales seguidos para averiguar a causa que produjo la muerte dol u-ígro José esclavo de don Ignacio Ence, lia dispu«*sto el sen >r alcalde mayor do este-partido juo ci 1 que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial du Gobierno se cite á d«»n Claudio Arrvelo, D. Gregorio Saizy á los morenos Silvestre Erice y Francisco Feroz; á^ nu de qu > se presenten »n este juzgado a »-vacilar los acto« dejiuticia proce-»leutes’en la referida cansa, Y parala competente puolicaciou li bro la presente.—Mántua y julio 9 de 1867.—Juan A. Cajigas.
G O 25
El señor alcal le mayor do esta vida y su parlido judicial ha lispuosto consecuente a i » causa seguida co..tra do u Mauuel Gaido por haber jiuxiLaio la Liga do don Juau Lomoul, se io tifi jue á aquel por a Gaceta oficia , haberse confirmado ol fallo lict idoeu la misma en I4’le Diciembre úitim i por U Real S »la surcara de Justicia de la Exorna» Audiencia Ter iiorial por auto superior de veinte y sol» de Ajrii intimo aosoivieudolo de la n^tauciacea las c )stis d s oficio. Y par í s i p iblicavion libro presente. Oi «i'fujg js 6 de Julio de 1867.—Rafael «le Viila-fuerto.	G O 25
Por auto provisto por el seiiíf alcalde mavor de esta villa eu la cvúsa f>na ida para a/erig iar e. au o o autoe i.« do v>irios liurtos, de tnimiles eu estajurisdicciou luido el 3J do Oocuore al 15 de N )viem >re úlcnn » so ua «1 spueíto c mvooar eu tros nú-inoros consecut.v^s de la Gaceta oficial las porsíuas quo tengan ooQucim.euu> do» boca j y su« autores para [ue dentro de quiuto dia leipuusdn úlr.im > anuncio c >m parozcun á deol »rar. Giiaua-bacoa y Julio 10 de 18 ¡7.—Luis J. Mariu,	G O 25
El senor alcalde m iyor del distrito de San Cristóbal h i Uísn puesto por ante mise haga>,aber u tre« minoro > consocutivos de ia Gaceta ofi ñal á dou J «sé Porjra que eu la causa quo se ie siguió por haber ntropell «lo «son uu i carreta á d m Vluuuel Fe-¡aez, se ha servido S. E. la Roal Aulieucia á quien fuó elevada n consulta, couüruiir ei auto definitivo dictado en ella por el quo se declara al exprosado Ferera y respo isab!» eu e hecho de la íesion infarida ai citado Peiaez im jut ble solo á s i falta de atención y cuidado declaran lo las costas de ofioh). Y para su cumplimiento libro la presente. HabauayJulio 10 le 1867 .— Franca seo de Castro.	G O 25
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta viña en la causa formada por asado y robo a' don Joaquín Peralta se lia dis-_ uesto convocar en tres números consecutivos ».ela Gaceta, oficial tas perso.ias «jue tengan couocnnieuto del hecho y sus autores ara que dentro de quinto dia comparezcan á deo arar.—Gu ma-bacoa julio 9 do 18d7.—Luis J. Marín.	G O 25
El Sr uleald»« mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispue poi unte nu .se convoquen «m tres números consecutivos d > la Gaceta ofioial á dou Peuro Santos, don Antonio Montero y don An lres Rodríguez para quo dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle-de San Ignacio núm. 139 á evucuar un acto de ’ isticu en causa criminal. Habauajulio lOde 1867.—Francisco de Castro.	G O 25
Ha dispuesto el señor alcal lo mayor do esta cíu lad a c mse-cueucia de la causa formada per mu u'to d«. u,»gro boro José L u gonus, acaecida el dia 2 de mayo del corrientj año p >r un i locomotora del ferro-carril de ViiUuueva so couvo pie por me lio del presente á los parientes mas sereno os del citado Lugonos, p *ra que en eltés.iiino de quinto día despue« dei último .»nuncio su presenten en este júzgalo á maii.fesfar si se muestran ó ue parte en dicha causa.—B jucal julio 9 de 1867.—Lio. Ju m Francisco Rodríguez.	G O 25
E señor á^alde mayor del distrito de S «i Cristób»! ha dispuesto por auto mí se convoque por tres número« consecutiv«)« »1 11 Gaceta oficial al negro Leocadio Herrera y á Lo-» parientes del de igual clase Pánfilo Jauiegui, puraque comparezcan en el juzgado sito en la calle de San Ignacio número 13^ á manifestar si »{iiiereu hacerse part-* en ia causa formada c»)iitra Silverio Miniñu y oíros por las h« rnias que aquellos sufr orouy los lueron inferida« estando eu la cárcel el dia 9 do Diciembre del año último. Habana y julio 4 de mil ochocientos sesenta y siete.—Per don Franclac«) de Castro Gabriel Ramirez.	G O 25
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí áconse ueneia de l causa formadajpor hurto de dos caballos en el cafutal Nuestra Señora del Pino de la pro piedal del Sr. don Giogorio González, conde do Palatino siond«. uno de ellos pelo moro quinado de más de siete coaita« de alzada castrado, de figura de caballo americano, do paso y mar-ch», crin quo tira á negra, y ei otro bayo eucero de mas de seis cuartas dt> alzada muy carga lo «io crio, de paso y m «’cha osta mamlado que por tres Gacmas «;ons»}cutivas se convoquen las-persouas que puedan dar raz«.n del hecho sus circunstancias y au tor ó autores para que comparezcan un estojuzgado á declarar lo que íes conste. Y á fin do que tenga oferto «uimpliendo lo preve* n do libro la pre«ente. Sun Antonio 10 de julio de 1857—Ldo. José Joaquín Leal.	G O
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto se convoque p>»r tres númoros do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien fuera, la que en 7 del mes anterior fracturara la vidriera de tabaco que ost situada eu la calzada de Ga iauo esquina á la calle de S. Miguel y robara tabacos y cigarros que existían en la misma, paia que.al siguiente dia de la última convocatoria sé pr «sentó en el juzgado a declararlo.— Habana julio JO do 1867—Ldo. Agustín Valerio. CO 25
Por auto proveí io por el señor a caldo m tyor do es .) partido judicial y p»»r ante mí á consecuencia dq ia c iusa form%la por es ealamiento y robo de dinero, ropa y prendas, eu ia casa dol moreno libre Rufino Felo vecino de esta villa, está mandado »pío por »res números consecutivos do la Gaceta oficial se eouvoquen as personas que puedan dar razón dei ti -cho y cire.uusianci is y antoi ó au ores para que comparezcan en esto juzgado a deciarar lo que ««•s conste. Y á fin de quo tenga efecto cuinp.i« udo »o mandad libro ia prusent«;.—San Antonio 10 de juno de 1867—L «o Jase Joaquín Leal.	CO 25
Por auto de och) del corriente proveído por el señor dou Fe-leric«» Jordui y Godos alc.ud mayor interino de esta ciula l y por ante mi recaído eu u. intestado do D. Ventura Martínez esti l.apuesto quo por cedu.onex y por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas que secieau con derecho a ios bienes del expuesto Martínez natura »le Lare lo eñ la provinci. de Santander, vecino y del comercio que fué du Santiago, hijo legítimo je .-*■ Bor lardo y de doña Josefa Bus amante, dees.ado soltoro y de 25 años de edad, para queden-tro del termino di veinte «lias o urran ai juzgado á deducir las «ccioues que los asistan. Y para que tenga « fletó la publicación dispuesta iioro la presente.—Bejucal julio 9 do 1867.—Joséde Ortega, notario público.	,	C O 25
E señor alcalde mayor do esto partido judicial lia dispuesto en las diligencias formadas para hacer «-fect.vas las costas originadas en Ja causa sega da contra el asiático Francisco por heridas ai de igual c a«e Pancho Jacinto colonos aumos del ingenio lu trépido, que p»n* tres numuiosde la Gaceta ofie al de la Habana, se haga saber á dicho Francisco que las referidas costas ascienden .as ciwusadas euU Superioridad á doscientos veinte y nueve escudos seiscientos veinte y cinco milésimas, y las de este juzga lo, á cuatrocientas sesenta y cinco escudos uoveoieuta« cuarenta y una milésimas,á fin deque dentro de quinto día después de último anuncio «somparezca por medio de la E«cribanía de esto juzgado á manifestar su asentimiento ó iucoutorinida.1 en dicha ascendencia — Jolou y julio 9 do 1867.—Manuel V. Lavarría* C O 25 Juzgado de la Jap.tainu General e«cnuauiado Guerra,—A consecuencia del intestado de doña Potroua del Alamo de Alarre-ro se lia »lispuosto por esti juzgado de la Capitanía gon»!ral que por medio de tres número« consecutivos de la ».’aceta oficial se • anuncie al público haberse presentado á leclatnar la herencia quedada al. fallecí miento «lu la citada señora sus legítimo hijos D José Telesíoro D. Ricardo, D. Pedro, doña N.colasa, D. Francisco, D. Vicente y d ni Enrique Marrero y Alamo, á fin de que si hay alguna otra persona que se considere cou derecúo á la menciona ta herencia ocurran á deducir ol »{te les as sta señalan ios«« al efecto ei término de veinte «lias, i para su cumplimiento libio la presente.—Habauajulio 18 de 1867.— Anrouio M jria Muñoz.
C O 24
Consecuente á la causa criminal que se instruye oor asalto y robo á mano armada á dou Rafael U »utia á la una de la ta¡d en la calle de Escobar eutre San Rafael y San José »
el
alcalde
dia ocho del aetuil se ha dispuesto por el señor mavor del distrito de Colon y por ante mi que por tros número« de la Gaceta oficial se cunv q ie k'a« p nonas «jue pueian dar noticias del h «cho y sus circunstancias; para qus dentro do igual di.aci »n comparezcan por conducto «le la esinoania á ileclarar lo que le-» conste. Y p*ra su cumplimiento libro ia presente. -Ht-baua junio II de 1867.—M.muel Pimentei.	G O 24
El Sr. alculde mayor dul distrito de San Cristóbal por ante mí en lo> criminales for.uados por nurto de ios piezas du género blanco porLnecieutes á la camisería Especial, el dia 8 del corrien-le co no á las 5 de la tarde, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan iar razón d -1 sucoso, -us circunstancias y autores, para <;ue en el #é:miuo ce tercero dia comparezcan eu ui juzgado a declarar lo quui«.-s conste. Habana julio 10 do 1867.—Por maada«io de su señoría, L«lo Agust.n Valerio.	G P25
Por disposición d3l señor alcal le m** y »» de J su Maris aaou secuencia do 1 tsdi gracias promovidas por fallem.ui*iif» dedo ña Carolina Ao niili, se declara mte«tad » o» fal ecimieuto de esta y por sus herederos i a»juell«)S que por dereeh » deban serlo, cou-vóquesele por treiuta di is por me lio le la Gaceta oficial par t que
se presontsu con tos dócil naneo> ju«ti¿ic»iuv »« á lo lucir io »¡ue
les convenga. Habana junio 17 de 1867. Br. Au Irés Masón.
G »)	23
En el cuaderno álos autos de la cesión de bienes de p. Diego Fernandez, f««imado para tratar de la cadficaciou y gradúa cion «le ios c. edito» ua dispue «to «1 Sr. aicalda mayor dei dislrí* to dei Cerro que un purs«)ua ó por boleta, y por tres números de la Gaceta oficial se cite á lo« acreeJoris para una junta que bu de tener lugar eu ei juzg» io a to eu «a caile «ie Manrique uúmer» ciento veinte v cinco á las doce dei dia treinta y uno uel corriente mus de Jmió y uu in que iia de instruirse á diclio> acreedores tlel informe de cauticacio.» y proyecto de gr «duaciou pioducii» por el Sindico.—Hrtbana 20 de Ju.io de i867.—LJo. Lus Rodri-fCuez.	C I 26
Por disposición del señor don Manuel Antonio Plació» alcalde mayoi del distrito de Jesús Ma»ía y por ante ini á consecuencia uu) incidente a los auto» promovido.-* por don Juan D.az T irin impetraude esperas 1o sus acreedores formado para tratar sobre la calificación de cióditos está mandado c- nvocar á todos los aeree lores para oir s«-nieucia de giH.luacion. Y cumpliendo con i«« inandado libro la presente. Habana y Julio II ue 1367.— Manuel Padilla de Aguiar	G I 26
En los autos intestado du Waldo Cueto y Jurado du Chica-
Ino ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de San Cri«tó-bal por ante m. se publique por tres números consecutivos de la G ace U oficial el p»au de aqjudicAciou y acuerda tañido'ene. loa
Pàli fe il J JMiÍÍAL.
miércoles 2!» de Julio <le 1 8«7.
UACÜTiN.
. Suspensión. L» lluvia que cayó el lunes en la tarde hizo de las suyas como de costumbre La compañía dramática del teatro de Verauo habla dispue to 6 U sordina para por la noche la rep • ticiou de la come lia de Lana: Oros, copas, espadas y bastos > comprendiendo esta vez ha dado .nuestra, de tener penetración, que no habría espectadores, tomó el prudente partido de suspender la función. No creemos que hayan sido muchos los chasqueados, porque aunque uo iluv.ó porta noche el cielo estaba oscuro y el piso malo y cou tales ¡„convenientes pocos son los que se ar-riesijan á ir »1 teatro. La retreta del parque se suspendió por la misma causa según se nos figura, pues uo la hubo.
Hasta de lo malo se saca prootcho.—La espciieucia ha demos" trado que el humo que se escapa de las fabricas de cobre y que contiene una cierta cantidad de esto metal volatizado es muy perjudicial para la veget ación, listo se verifica cirSv.miseá, punto principal del comercio de cobre donde se vó todo el terreno que rodea las fabricas hast t una distancia bastante considerable, com-pletamnte infórt l. Co.no uo se puedo atri ruir esta particularidad ¿otra cosa sino a la influencia de los vapores metálicos que vau á condensarse sobre el suelo, AI. H. Viviau ha hecho varios estudios é indagaciones con el objeto de hacer desaparecer esta esterilidad y para utilizar al misino tiempo los vapores metálicos que se escapan arrastrados por el humo, lil resaltado de sus e.tudioa ha sido sumamente ventajoso pues ha conseguido condensar el humo y por medio de varias mezclas, trastor nar el metal que el humo contiene en un per fosfato do cobre que puede emplearse co mo abono, sob e todo eu el cu ti vo de las plantas industriales 6 alimenticias. Así pues por el deseobriini uito del Sr. Viviau no solamente se suprime la se non perjudicial, siuo que también el mismo humo sirve para fertilizar los terrenos que auto., hacia improductivos su influencia.
Nuevo enfi.- Eu la ca zada de Galiano, muy corea de la iglesia de ¿loase, rate, -e ha abierto uu uuevo cafó y dulcería ou que se venden bebida, que refrigerau y que haoeu sudar ápesar del nombre de ref escos que llevan todas, y otra clare de golosinas. El ostablecimieuto of.ece bastante elegancia eu su arreglo interior y suponemos que la calidad de los efectos ci rresponderá al aspecto, áieudo asi, puede prospera., qoeei público acortumbra favorecer a los que venden bueno y sobre todo barato; pero en el caso contrario el negooio será malo principalmente habí indo rival,3. muy corea dispuestos á aprovecharse de sus faltas. Estas sou cosas que debe tener presente todo aquel queasp.ra á pañi cipar d *1 favor púoltco en concurrencia cou ot.os.
Terrible catástrofe—Algunos periódicos refi rea la siguiente espantosa catástrofe ocurriua últimaineute cerca de Pcurith [Iu-glaterra], en el ferrocarril de Laneaster á Carlisle. Entre 11 y 12 de ia noche, al atravesar el pa.ro inferior de Xauwalh, se rom uó el
que dice asi: Alongé.rote Martillea p)r mi p >dsr sustituido en ¡u. autos^del i..le,t ido de W.1I1J0 Gil *t , ds | Juicmo conforma á ,¡o-rocho <ilg : que por el prove dj de ou m dé'i qu, cus i „xt nd. i á a« f ja 87 /u Uta s - ñ t lo-i «a lo o-j.ii > e:a uat ir .1 y just > heredara «Ju la sobro dicha Wal la á su ya difunto hermano Vuik to, que f.tileció coa poitoriondad a a auorte de a¡aoil i ycjanel expresa io Anico'O, cie«to y *eg«iru de su dorecuo, y ua ui c m copto do pertoaocenoel po {uoao capital «lo su referida horma »6, otorgó disposición testamentaria quo obra un testimonio a foja 66 nombrando por h *red ros a.su aij i natural Felicia y a mí; mo he pu »sto do acuerd > cou el cabilier«) sí idico genera, primero que por .«oreác.avo >>s su re ros»-ntaute, cou an«;glo a las dispo. siciouos vigentes y se l)aproc«dido {»or peritos públicos á la tasi-ciou de la cas » cali» de la P.eotí núm. 80, qitees ¡a m s ua qu *. se acompaña cou oi fin dj q u rat fijada quo sou. so apruebo por « sto juzgado, sujmesco »jau t into ol 8íu úco como yo estamos conforme» coa olla. La referida casa, ñadí ha producido, pu -s ha «stado habitada por la madre y hermana d»« Felicia; á nomrre de esta y por mi com » heredera. Por lo (jue toca a las d»mdas pendientes, debo advertT «pie solo se debe ádoa Pudro Fernán le», según se refiero en el testa neuto, treiuta y cuatro pesos, al Dr. «Ion M inuel B auco, por raz. n de su asistencia médica por ospa-ci«> de mucho tiempo a las eufermedides de Walda y Auioeto tr« scieutos seis peso», al muñidor los derechos de entierro y de-ma« ga to» cienso sesuta y cinco posos seis s. pite« auaq io el tentador mandó se le eutregaran quinientos pesos al Lio Dar.no na, tué según la misma cláusula »«xpresa, para p »gane los honorario devengados en usté intestado pero como estos se h m de pagar cuando se abonen las costas, y olla no piiolen ascender le-galuiente ni á la mitad do esa sumí, es claro que no hay que con tur con ese pago que se tunda en uu cálculo equ vocado siuo con cubrir dichos houomriosá lo » horc.tero» de Carmona, |»rocurrndo ol mayor usierto y la prouta conclusión ue este asunto, que por desg.acia se ha venido dilatan«io mis de lo regular proponga a'ljudicurmo la casa Ciile de la Picota núm. 80 por la cantidad de cuatro mil ciento ochenta y seis pesos y que es oí total importo de ou avalúo, cou la que abouaré lus deu las ya expresadas y las costas: me daré por coutento de mi mitad ó h «reacia y al apro varsela adjudicación y divisoria le entregaré la otra m «ad perteneciente á Felicia un esto jii'.g ido para que ol senor Síndico cuida «lo obtener su livertad lo in is económicamente posibi, asegurándosele el resto en finca urban competente: por taatuá V. S-suplico se sirva haber por presentada la tasación de la casa y previa ramificación aprovarlaen la forma legal y habiendo por hecha la preposición de adjudicación disponer se pubhgue por medio de la Ga jeta oficial para fl ue si eu el término de ooho días no hay quien la mejore sea sancionada por este juzgado luego queso reciba el correspondiente informativo de necesidad y utilidad y sa haga la d clarutoria de no adeudarse el Real derecho de alcabala por asi de justicia qu« pido jurando lo necesario etc.: otrosí, le ma iré de la heredera Felicia es Lina Lufrin ha suplido y deoeu devolvérsete ve.ute/ ocho pesos para repara ñones de la casa seguu recibo quo couserba, y Monserrate Valdes ha págalo eu su uuiou la ooucrioueion Mun.cipM, el rosto del censo qu » surre la casa y lo« derecuos parroquiales. Sirvas* V. 8* haoer por hucha esta manifestación para que surtan los efectos que haya Jugar en justicia que pido cono antes: Otro sí: Isidra, Agueda, Rosalía é tíigiuia Ohucuao y Felipu Hernández Chi-cuuo sobrinos de Walda y Aniceto gOhicano,jsolo uuturales, rucia. narou tener participación en la hereucia, como so vé á fojas 29 y considerando su calipa t de tales sobrinos por uná parte, y por otra teniendo presente Monserrate Valdes y la representación de la otra heredera Fe icia, ios inbouyecientas y costas de un pleito entre aquellos y estos, han cqn venido eu darles trescientos pesos á ios ocho días de aprobada la adjudicación que propongo separáudos« como se separan de toda reclamación y dándose por cont»mto con .a oypresrd t cantidad, com una verdadera traus ici rn sírvase V. 8. aprobarla en la mas b istante forma d»« dehe oo precio el correspondiente informativode utilidad por ser también de justicie quu pido jurando lo necesario etc. Ha baila Abril 8 de 1767.: Otrosí; Entiéndase que lian de bajarse del precio de la casa que on adju licacion ofrezco yo Monserrate, ciento vuiutey cinco pesos que s ifre di imposición á favor del. Sonto Cristo de Buigos sirvas« V. 8. haber por hecha esta ma. uife.Racion para quo surta los efecto» que haya lugar on justicia Habana fecha ut supra Ldo. Josó Ramón Beiaucourt, Ldo Agustín Sa.ived»a, por no saber tirm ir Monserrate Martínez, lo haceá su ruego su nieto Remigio Valles, Isidro Chic&no y á ruego de Agüe la y R »»alai que no saben firmar: AguRin Mentid, por no sab-u- firmar Felipa Hernaudez lo hace Tomás lia* mnez, .Joaquín V Betancourt, Y para su cumplimiento, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra al juzgad-», eu el término de nueve días después del óltimo anuncio libro la presente. Habana Julio 11 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G I 26
Eu los auto« testam «ulanos de dona R »salía »le Arteagn, ha dispuesto ol señor alca.de anyor del distrito de 8au Oristóoal de •sta ciudad que por tro« mi moros do la Gaceta ofi jíaI se haga sa-oer a todos ios iutere«a»los en dicho juicio haber sid> nomorado los peritos don S».n m, Valdes de la Torre y dou M dehor 8alazar para ei avalú> de los bieue; queda lo« a. fallecimiento do Artoa ga para que en el término d » ocho di «s expresen si están conformes con l »s nómbralos ó representen ios que Íes convenga, apercibido si nó lo /ruifieandequeseteudraqu^nulatieuequeexpre-«ary se conforman con l«»s peritos nombrados* Y para su publicación libro la presente.—Haoana y julio 17 de 1837.—Por ocupación de don Gabriel Rwnirez, Felipe María Soya.
C I 25
A consecuencia de los autos seguidos por los herederos del capitán don Francisco García Mouocai y Gelaber sobr«* medida, leslindey reparto de los realengos Guayabo largo y Caballo do palo*, esta dispuesto por ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ant<« mí 86 citen por tres números de la Gaceui oficial á todos los huredoros del ame dicho Menocal y Gelaber para U junta que de ellos ha de celebrarse el día treinta y uno del corriente me« en el juzgubo á las ouce de la mañ&ua con el fin do quu nombren un representante común con arreglo á lu ley dei tuero, mediante á haber fallecido el señor don J«>sé Wading de Cárdenas que la llevaba en estos autos, apercibidos ios que no asistan de que ia elección se hará en la persona que designe la mayoría de los comparecientes cualquiera quo sea su número, y en el caso do no existir mayoría, el juzgado lo nombrara do oficio, y para su publicación libro la presento.—llubaua julio 19 de 1867. —Eugenio Pouton.	C I 25
t En la testam «litaría de d )ii Pe 1ro Raíces, ha dispu»«Só > el señor alcal le mayor dol distrito d»« Colon so anuncie alpúblic* por treinta ii is en la G ic ‘ta ofici il, i i proposición de a lju liea-cion hecln por l» viu 11 alb ico k, {»ara q m el qu» quiera mejoraría ocurra a vori fijarlo io.itro lo quinta (lil des,) íes dol último .»nuncio, siendo la proposi -ion la siguió ifce: sea ljulica la cas * que constituye to la la herencia por o. íntegro precio de la tasa non que e« el lo dos mil quiñi mtj« cu ttro osead >s, och «ata y tros céntimos, pagaderos en est i for.ua: entrega do contado su uabor á una «le I is liar deras, obligíadose á encerar á loi dem i.« oeredoros m moros «mi uno .le los cuso» de la icy, abonáu lotes mientras tanto el oc io por cieut > anual p >r re lito; s iti-d't ie a la C «ja de Ahorros, ochocientos esculos, que le aleuda el juicio, y ias costas de este con la déci na «le ia herencia. Y p ira que tenga «fucto lo dispuesto iioro la presente. Habana Juuio 1 d«j 1867.— Manuel Pimentei.	R 110
Por disposición dol señor alcalde mayor dol distrito de Jesús vfaria hconsecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Francisco Buoa, so declara intestado el fallecimiento de este, y «or su* herederos áaquellos que con derecho deban sjrlo; couvo quescles p «r tiiMita días por medio du la Gaceta oficial .para que se presenten con los documentos ded caso á deducir el derecho qu*
,es corresponda, liaban i jumo 17 du 1867.—Br. Andrés Mazon.
G l 26
Por decreto proveído por ol Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Htbaui en el cuaderno fot.nal«) «lu los auto» del concurso do D. Jaim Hein ly y 1). R »berto Cra\v.j», para tratar delcobro le las costas causa ias en el superior ó inferior, en el lucidoute a ios rnism )», sobre propiedad de veinte y sieto solares uoicados en Sigua la Griude, pertenecientes á la sucesión de l). Samuel Woodbury; e«tu maúlalo que por tros números con-suciit vos lie la Caceta ofi ual so higa s*ber á dona M uí i del Sacramento M.»útero vimiade D. Braulio Puueorb > ol auto dictado por la SuperioriJa 1 »«ii la expresa la causa, con ficha once «le Se cidinbre dul aiio próximo pa«ado, por el que se sirvió disponer, que dentro de »ju ne««lias después del último auiuicio compare-cióse en dicha Superioridad por medio d» »»oler bastante á ser tenida por parte en ol juicio apercibido do lo que tubiere lugar»
Y esta intimación se ¡o hace eu ol concepto q ie de no presentarse en el térmiuo prefijado, se eleva áu los diligencias á la Superioridad para loque haya lugar eu justicia. —Hab mu 12 de .Julio «le 1867—Francisco de Castro.	C I
eje de uno de ios wagones, ocasionando e«tsacídente el d«*scaf rila iiiunto do. tr m. En f; 1 >« i'urgjnj« ( n s i.Dro i lo la vía, uno carillo coir4 :Ó‘i«^a i ?»'*'!« p >iv >r »y «)tr > de sil, fu «ron á pirar .»ine la otra vm iutorce jti 11 >11 por c » nplet >. A poc* ra o ifegó por e I« u i tiende m jichi. í «s pie chacó contra dJurgou cárgalo
■ lo ró;vora, proiuc.eudj pjr el Jú«g> de «a m .qilíni una torrioid explosión.
Llamaradas inmensas se elevaron, y u ia «i-msa nu be d« humo
cubrió el cielo, los wag nies y ia» mercan rías, hechos p edazos fueron arrojados a grandes distancias; oi unquiuista y el fogonero quedanm insuutáneame ite m icrtos, y los «i is treno« ar iioujo l«ira .te mucho t;emp ». Fué un n
_r______.... uorroro «o cu id:«) de destrucción
iu« presenciaron lieuoi le terror io « hab ta ito.« de aquila co nar-s i, du.sp««rt:nl »s p >r ei ni do de la exp.osion ^uo se oyó hasta29
.o.Las [ »2 k..ó uietroa] de distuucia, siendo tan fuerte la «
cion que pro lujo en lu	-
d* la» cisas sitili tásirofe.
de
__, _.v..„v «iruiuBno ia COUlllO
cijiiq io proiujo eu la utmóstuiu, que te rompieron los cristal«» ulns á fl kilómetro« y rmd u del	1
Compañía dramática.—Si elteatro .lo T.»e ___________ -
hora, abrirá a au debido tiempo sus puertas, / la“ abrirá de malo q re todo el pú rlico trate de peuetr.r por ellas. E ' di la Península ba traído noticias del ant..r v
siiiu de la ca-.
con eslá cerrado a -r ir á
, ,.......- ... últi no carreo
®	‘ie ti cías del aat-,r Valero quien en carta
dirigida al arrendatario del eddi uo dico lisa > llanamente quo on ele >rroj próximo remitirá el cieñe j de la campan! i alia de que
ioii . tune, y que él cpn sus artistas se embarcará en Cádiz eldJdei veai lero Ago.to. Porfecta-inaute! Eite es un prn/ietn que cj.nieaza ya 11„ uarfnrm i y que por t imo ofiecs seguridad de realización. No les sucede lo mismo á to los los que so fragu m en el te »tro. Eu él os donde realmente se fabrican e lidrios en la urena, lo que nosotros llamamos au buen c istmiano: hacer castillos eu el aire.
Sigue el pensamiento —Pareja qa> la empresa rl si ferro carril urbano continua «u ei pansa monto de mutmtir lis pree.ssdt pasaje en los cocbei. \ra otrasee tía n js d.cü > uuestro parecer respecto le esta medida qus c i islder.» n is contraria á los lateras ni del púfllieoy de la empresa m s ni. E pú Mijo en sus coarorsa-cioues privadas man.ti is.a el lisg isto qu. tal alteraci>11 lo c»usa y los vecinos dol 0erro y Jasus del M inte ven destruida» sua ilusiones, por quo si por ecmomia habían diter ninad » vivir ea aquel os puut is donde la» casas sou roalmeute mas baratas, cortándole . n p u »|s lo lo s carros mas q ie autos, lo que p >r un lado economízalo desembolsaran por otro, y púa eso tanto Valdría vi.
vir eu latí. na :» lili. ni y al cabise ahorrará cualquiera los viajes de ¡da y vuelta diarios que nada tienen de agradable» sobre todo cuando se hacen de pió ooini a nana lo suc i le. Listi-m< nos causa vor quo una determinación da osa esp :cio p irjadi« que á barrios ta i populosos .-.onis los mencionados por cuyo fo* manto se interesan todo i y que uo continuará desda el no njuti» an que no naya ¡úteros verdadero en ele'girlos pala puntos de re. sidoueia. rindo,!» lecar niu .cion de la o.npre.a dol f irro-eurril urbano no as tilavia un »santo dejldids. Ns» consta que hay personas interesad ts eu asta que uo lo aprueban. S is razones puedan t idaria ser oíd »s. t¿ tizas obas mdi/»uoi qitse a tarima un peus »miento que u .rué i tro mido do ver n i puel > dar sino resultados coutraprodaíente^
Pensamientos.—Estos p nsamientos son de un campesino que ol paroeer solo tiene de ello vi viren el campo.
“Ei hombro que se desden a f srosu. Jar oi p »s»1), m loro siendo niño.
Todo el^ que contribuye á perpetuar la memoria de un ser indigno, justifica su estolidez.
El hombre inteligente, honrado, laboríos;» y económico, rara vez necesita ol apoyo de su prójimo.
L » astucia y la la joriosidad se desarrollan ou los inconvenientes do la vida.
rio ingratitud es una dei lad ciega, sorda y muía.
El hombre imitador, ni habla ni procede por sí.
El hombre que se .reco uñen da muy amonado, no tiene seguridad on su procedimiento.
Si la ignorancia no fuera semejante á la aves uo sturnas, la buin inidai tuviera menos que lamentar.
Ei talento siu virtud, es una flora qua fascina coo sus ojo» y con su aliento."
Sociedad de Música Clásica.—De este instituto so nos ruega la inserción del siguiente anuneio.
Esta sociedad celebrará tina junta de los “Síes, proinovolores el miércoles 24 del corriente á las 8 de la noc be, en su local; y se suplica la a.isteuei. á los 8res. que constituyen dicha junta. —Hab »un 22 di Julio du 18oJ\ — El Secretario.
El Angel del Hogar. —Hemos rocibido los números 22 y 211 de osta interesante rev.su qu> publica en la corta nuestra colaboradora la Era. «iuués de Marco y que tanto favor goza mure ias cabanas: inútil nospirece consiga »r la a nonidad. ínteres y sana moral de los artículos y composiciones que contienen dichos números puss estas cu ti dales se ene »entran en todos loa queso publican: solo diremos que cou ellos se reparte un lindísimo figurín iluminado, que ofrece cuatro mo lelos de precioso« trajes, y un excelente pliego de patrones y dibujo» uel mejor gusto.
Periódicas semanales,—Eu esta redtccion se ban recibida .os siguientes correspoudijn.es al último doiniugo:
Dou Junípero, mimbro, 29 con caricaturas.
La liivistn Militar, número 39.
E: Alacrán, número 21.
L i Aurora, número 34.
Ei B iletiu eclesiástico, número 37.
Cantares,—
“Eres tú la que le quitas todos ios rayos al sol, á la uieve la blancura y á la manzana el color.
Salero, viva el salero, salero, viva la sal, que tiene V. mas salero quo el salero uuiversal.
El marco de tu ventana todo está lleno de estrellas, y así que te asomas tú, sale ol sol, y se vau ellas.
Proyecto laudable —Tal calificación merece toda ¡dea cuya realización tiene por objeto el aúvio de los desgraciados, y ma» si áestasn uoo la Ue piepurar.es los medios eou que pile lau subvenir á sus propias necesidades y de que sean algún dia útiles i la sociedad. Es lógico que todo proyecto laudable lleva on sí la santificación Ual cielo y la bendición do los hombres buenos. A esta ciase pertenece indudablemente el que dió lugar á la reunión efectuada en la noche de au.eayer, Iúnes en la morada del 8r. D. Antonio DomeueeU, a la cual asistieron algunas personas distinguidas, y donde se acordaiou lo» alodios ae contribuir á proporcionar al piadoso Asilo de Sau Josó, algunos recursos para atenderá sus necesita les. Esta idea, iniciada por los 8 rea. D. Serado Massana y D. Antonio Domeneub, fu i desde luego acogida favorablemente por todos, incluso el Sr. D. Manuel Oso-rio, quien con una espoutnuñdad qu i le boina, aseguró que tanto si como la compañía de qua forma parte, estaban dispuestos á secundar eu cuanto estuviese en sus facultades, al mejor éxito del proyecto. En su consecuencia se acordó si mal no recordamos, dar una brilt mto función tira uáticaeii el teatro de Verano, la noche ie! próximo miércoles, treiuta y uuo del actual, á cuyo efecto loa área. Alassaua y Doinenoeh so encargaron rospectivaineuta de ilsiribuir ontre sus mn.stiides cierto numero de billetes para di-:ha función. Gomo se ve, laido« no puode ser mas laudable ni hi-berse inauguru lo bajo mejores auspicios. El Asilo ile Ban José, esa institución lau úti como meritoria, obtendrá, no lo dudamos, nu buen beneficio, merced al celo, tacto y actividad de su digno Director ei br. O. Serafín Alassaua y á la cooperación dol Sr. Do« menecli.
Oportunamente daremos á nuestros lectores mas pormenores.
Movimiento de artist ts.—Seguu vemos on El Alba de Villa-Clara ia compaiuu Kobreño era esperada ou aquel punto. Paraca que la brta. ü. - Adela Robreño forma parto de ella así como ol actor don Elnardo González. L» compañía á quo nos referimos se baila autualmonie eu Pinar del Rio dando fuucioues con ol mejor resultado.
Poder de la ciencia.—Hallábase ¿« entrrmis ol célebre matemático francés Bosout, rodeado do su familia, cuy <s individuos to los le dirigían palabras consola loras, pero él uo daba señal alguna de conocimiento. Entró Alaupertuis, y dijo:—V.» ve.ela como yo le higo hablar: ¿Goal es el cuadrado do doce!—Ciento cuarenta y cuatro, respondió incontinenti Bnsont.—Esta» fueron sus últunss palabras.
El Gallito.—Hemos fumado uoo» excelentes cigarrillos de In nueva fáurica que con este título, ban establecido los bres. Ibur-quiza y comp. eu D calle de los Oficios, entra Guio» y So', y no üudatnos en recomendarlos encarecidamente á nuestros lectores, bu osquisito sabor, la frescura, iguald id y limpieza de la picadura y la finura del papel, están en armonía cou el esmero de su elaboración.
La fábrica vá á dedicarse también á la exportación de cigarros y paquetes de picadura prensada para lo cual tiene todos los útiles y aparatos necesarios.
Si el Gallito sigue como Ua empezado, cosa que debemos esperar de los antecedentes de ias personas que están al tiente del establecimiento, creemos que adquirirá el favor del público, porque este recompensa siempre los afanes de los que se dedican
á complacerlo.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—SantaCristina y san Francisco Solano—Cristina fué hija de un gentil y sin embargo siempre mantuvo ilesa su Í6. católica y jamás so rindió á las exigencias del que la diera el ser en elórdeu de ¡a naturaleza. Por eso sufrió golpe», malos tratamientos y el martirio de las saetas que la consiguió la corona inmortal que aboza ciñe sus sienes eu la mansiun de ios justos.— Luego que huno espirado sau Fraucísco bolán >, su cuerpo, que de resullas de sus muchos trabajos, penitencias y largas eufermo-dadei estiba «atenuado, denegrido y muy distigurado, se puso al momento hermoso y colorado y manó de ól uu licor prodigioso, que exhalaba una fragancia celestial por lo que la ciudad de Lima corrió toda a venerar las reliquias <iel santo que el Señor so dignó ilustrar con otros muchos y grandes milagros.
También se mencionan los santos Víctor, Eston-acio, Auti-n.'genes Vicente Meneo, Gapiton, Roinauo, David, AValfado, Rufino, Lewina, Victorino, y 83 compañero» todos márt re» Ursiciuo y Decían obispos confesores, sania Konga ó Goueguud» vírg n,
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes —En la Merced la del Sacramento á las 7 En la Catedral á las 8«. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Glara, San Isidro, Sau Juan de Dios, Santo Cristo, Mo serrata Guadalupe, Carrag iao, Cerro y parroquia de Guanabacoa de 7 á d todas á S. D. Al. do ronov »cion. En San Francisco la de la novena á las 7. Eu el Potosí al Señor del misino titulo de 7 4 S.
A S. D. AI —En la Catedral, Jesús María y parroquia do Guanabacoa, mis» solé une y procesión claustral. En el Espíritu b-nto á las9 misa cantada, sermón y procesión. En San Francisco inisa solemne y queda patente b. D. M- de sol á sol. En Guadalupe misa cautada sermón y procesión.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, San Felipe, San Isidro, Santo Domingo, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. Do lUeu Santo Domingo, Espíritu Samo, Sau Felipe, laAlercei Santa Clara, y Guadalupe. Dell en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, S in Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De. 12 eu la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maríi,y parroquia de Guanabacoa.
Corte de Alaria.—Día 25 de Julio.—Corresponde visitar 4 Ntra. Sra. de Belen en su templo. Eu Guauabacoa áNtra Sra. du ras Mercedes eu Sanio Domingo todas privilegiadas.