à
naaasMMK:
I» Mrrcsd número nueve, y cuyos bieues consisten: en la casa calle de los oficios número ochenta, avaluada en ciento trece ,nll doscientos sesenta y cinco escudos, cuarenta y dos céntimos la del número veinte de la caito del Itiqu.sidor, avaluada en cua-rdüta y seis mil. cuatrocientos sesenta escudos, eesenta y nueve céotim's; la d'1 número veinte y seis de la misma cali", tasada ,n siete mil trescientos ocho escudos, noventa y siete céntimos; la del uúrnero treintayseis «alíndela Lamparilla, apreciada en diez y siete mil quinientos setenta y cinco escu los, treinta y cuatro céntimos el iugemo titulado Sauta Ama ilo Afiliar cou todas sus anexidade, estimadoeu doscientos inil novecientos tres escudos aoseuta y seis céntim jS, las estancias ubicadas eu Ar-foro Naranjo, avaluadas en sesenta y seis mjl setecientos cincuen t:, y ochs escudos; los solares repartidos en el mismo punto, tasado» en veinte y dos mil setecientos siete escudos y la casa conocida con el nombre de las “Cañas Bravas" en el propio punto, justiprecia a en doce mil novecientos sesuntay tres escudos sesenta y c «litro céntimos; á fin de que el que quiora hacer postura ocurra el día y hora señal ido al lugar designado, pudioudo antes pasar á la escribanía de Gobierno á instruirse del pomeuor de las tasaciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana v Octubre ¿4 de 1807.—Francisco de Castro.
’	A 29
Juígad» de Paz del distrito do San Cristóbal.—-Eu la demanda verbal seguí la en este Juzgado de Paz por don don Tito Schtnid contra los Sres. Fiuiuy y compañía eu cobro de escudo! ha dictad i el Sr. Juez el fallo quo á la letra dice:—Eu la ciuJad de la Habana eu 9 de Octubre de 1807, el ár. Ldo. don Ignacio Beruaéeu y Ponce de León, juez de paz suplente del distrito de San Cristóbal:—Vista el acta que antecede.—Resul-
tan lo que don Tito Sclimid domandé a los Síes. Finlay y compañía por ciento uu escudos doscientas cincuenta milési-
mas. procedentes de haber desarmado una maquina .le vapor d,. tillad» á aserrar maderas, conducción ó la playa do los Arroyo», jurisdicción de Mantua, y suplementos hechos.—Re-sultsudo qua ios Sres. Finlay y compañía no concurrieron al acto de la demanda el que se dió por evacuado haciendo el actor posiciones quo tampoco vinierou á conté-tar los mencionados I Sres. ni tampoco ó justificar el motivo de su falta de comparendo, puf 1° cu®í fueron declarados confosos.—Considerando que con el heelio de la :ebeldía de los mencionados ostá acreditaja 1, certeza de la reclamación, puesto que bajo sentido alguno han tratado de oponer excepciones é la demanda, aceptando la acción dodacida —Dijo «1 Sr. juez que debía eonderar y condenaba a los 8re». Finlay y compañía á que dentro do segundo día paguen ádon Tito Schund los cieuto un escudos, doscientas cincuentas milésimas que le demanda con las co-tas. Notifiques» cito folio a los deudores en los estrados del juzgado, por odictos, y en la Gaceta oficial. Así lo proveyó dicho Sr. juez; firmando el secretario: de quo certifico:—Ignacio Bernabeu y Pon-cedeLoou.—Guillermo Je la Vega, secretario. Y para la notificación dispuosta libro la presente. Habana y Octubre 19 de 1867: de que certifico.—Guillermo de la Vega.—Secretario.	m	A 26
En los autos del intestado de Di María de los Angeles Fla-qne. que cursa por auto mí se ha piumovido por el Sr. Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal el auto que dice así.—Habana y Junio 12 do 1867.—Vistos con el mérito de las certificaciones Jo los escribanos que anteceden se declara intestado el fallecimiento do iloñi María da los Augeles Flaquer y por sus herederos n los que cou arreglo á derecho deban serlo convóquese á los que se crean con derecho á heredar, para que en el término de treinta dias conta os desde la convocación se presenten á deducir el que les asista á cuyo efecto se fijarán edictos en los puntos mas concurridos p iblicáudose al propio tiempo por la Gaceta oficial.—Y para su publicación por treinta días consecutivos de eso periódico, libro la presento.—Habana Octubre 17 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G 24
EDICTOS.
D,Jimn l)jt y Michans Alcalde mayor jle elle partido judicial etc.
P>r esta mi segunda carta de edicto cito, liamo y emplazo á D. Miguel Díaz, para quo en ol término do nueve dias se pie-isuio eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lerosultaeu lacausa quo so le sigue por hurto do uua yunta de bueyes de don Rimm Alvares que tenia entregada á dou Socorro Atoes i vecino de Guara; cieno y seguro de ,ue si así lo hiciere se lo oirá y aliuiuistrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastaute los estra tos del J zgado donde se le harán las uo-tilieacioues quo ocurran.—D it. —Por mandado de su señoría Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presunto. Gú ues fucila ut supra. —Pedro Pintare ^Re ,té.
O O 29
Don Antonio Batanero y Montenegro abonado de los Tribunales de la nación Jefe honorario de Administración civil y Alcalá de Mayor del distrito del Norte de esta ciu l id se juridtc-ciou por S. M y Juez en comisión por S. E. el Tribunal pleno de la Real Audiencia Pretorial.
Pur esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, Hamo y emplazo ti don Emilio Gaitan, natural de Málaga, solter , aimi-niara lor^de ingedio y de 36 aiioa de edad para que dentro del termino de nueve dios se presente en este juzgado a contesta os cargos que les resultan on la cansa que se le sigue por sevicia eu varios negros del ingenio Santa Isabel apercibido de quu sido lo hiciere se le seguirá en su ausencia y rebeldía parándole el peijui-cio que haya lugar. Que asi lo lie dispuesto en los aut s ,lel «simio.—Mata izas Octubre 17 de 186—Antonio Batanero. Ma. nueiPadroi. Es copia. Alarme Padrou.	G O 99
Don José Manuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Sautiago Tuguereño hijo de D. Antonio y doña Laureana ValUdar casado, del comercio mayor de edad, vocino que ora de esta villa para que en e! termino do nueve djaa contados desda la fecha se presente en ei juzgado á hacerse cargo del traslado que ie le ha conferido en la causa formada por amenazas con una pis-tula áD. Fulgencio Alvarez; seguro de quo si asi lo hiciere solé oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará re belde y contumaz é incurs , en las penas ,le la ley- Guanab icoa 18de Octubre de 1867. José Manuel de Aizpurua Por insudado de 8. Srla. Francisco \V. Armengol. Y para su publicación libro la presente. Francisco W Armengol.	E O 27
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde mayor de estepartido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al uegro criollo Francisco, para quo dentro de nueve días c.uilaiios desde la fecha se presento en la cárcel pública de esta cu lad á descaí garso de la culpa que le resulta en lacausa formada por heridas ád ,u Francisco Diego; seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-clsrnrá rebelde y por bastantes los estrados del juzgadocon quion se entenderán las notificaciones y demfi.i tramites ulteriores. Ja-ruco Octubre 20 de 1867,—de Castro Palomino.—Por mandas dodosu señoría. Jacinto Viliageliú.—Es copia que saco para su publicación un tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Villa-geliú	E O 27
Por esta mi tercera carta de odirto y pregón cito, llamo y empluzi al negro criollo Valentín de la dotación del Ingen o 'Lo na para que dentro de nu .ve días contados desde la fecha se pie »«uto Cu U cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la eulp que le resulta on la causa por-heridas al do igual clase, Domingo seguro deque si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y. de lo contrario se lo declarará rebelde y por ba-tantea los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites del juicio. Jaruco Octubre 18 do 1867.—de Cas-tro Palomino.—Por iwaudado de su señoría, Jacinto Viliageliú. fs copia que saco para su publicación en tres números de la Gamita oficial.— Jacinto Viliageliú.	E O 27
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Aleal ¡le mayor dst Cerro.
Poi «»te segundo odicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al Dr. I), Juan Bautiz a Fras-tnieri para que eu el término de veinte días ocurrau A dedu-t|rlo a consecuencia de los putos al intestado del espuesto Frucbieri que cursan por ante el escribano Ldo. dou Luis Rudrignej y eu que ya se han presenta I* como tales herederos loi lujos del mencionado Fraschieri doña Elena, doña Emilia, fon José Luis, don Ju >u Bautista y dou Bautiata acotnpa júmlose iaa partidas de bautismo de los cuatro primeros. Dado en “fi*b»na á 30 de Setiembre do 1867.—Luis oe Alda.—Por tnaudado d« su Siía. Ldo. Luis KoJriguez. Y para su publica-'miieu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Ha-t,u* 8«iieinbre 30 de 1867.—Ldo. Lui» Rodríguez.
,	E O 27
uto.don José de Luna y Amemdliar Juez de Paz del distrito ¿c Sa» Cristóbal primero da esta ciudad.
For el presento edicto, cito a D Gustavo Goak msky cuya *tt|i»l residencia se ignora para que á las once de la mañana fiel d» hábil aigpuienta al ae la ultima publicación que si hará por i r,»n(iiDeros consecutivos Je la Gaceta oficial y Diario do la Ma-
»We aparezca en este j i-zgado de paz situado eu lacalle de san g'-rcio número 1«6 á ce obrar -I acto verbal que solicita D. Pa-»'Joiiiaiej pur uwdiode su apoderado don Joaquin de Miranda [«escudos practicándose igual diligencia cou este y con-
“ñiendo'ai partes con suspruebas y con observancia de lo preve mseo el articulo 231 de .» Ley de Enjuiciamiento civil—Haba-■vctsbre23de 1867.—José de Luna y Amenávar.—Por su
^audalo, Guillermo de la Vega, secretario,	E 27
0,1 ' Uil!i Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Ju-rtHtccton.
U „r e' proscrito se anuncia el fallecimiento intestado de ñon 8eer ’	- -	- - - -	- - -
Uro l'UU('¡|io Capiro vecino que „fué del cuartón de Bolon-j 11 Je este partí lo, y ge conv. ca ó los qne se consideren con ™bo áinrenarie para qua en el término da veinte dias
^parezca
ieb;' i 'au Ba 0iite Ju'gado por la Escribauia del i-.trascrito ton' i ° t"ner ññtendido que hasta la fecha so han presentado f>n ° p^cru-i D. Rosendo Pru lencio y «u hermana D. v Este. I 0*i ira‘ c'*tR Cfp.ro hijos legítimos del causante.—Alacranos ■ d ibre 21 fie 1867.—Funes.—Por disposición de su señoria --»rtiu Cavallos.	E O
Vil« 'r este ln' Pr'mer edicto cito, llamo y emplazo a don José natural de Galicia, soltero, de pendiente y de 17 años do edad j, ’Iba eu el término de Dueve diaa contado» desde la fecha se i i.nr!',l6ec '»««cribania del actuario á nombrar curador que lo u,, *ñi*y couteste rl traslado de la acusación fiscal que ;i do -e
•biueiva lib.emente en definitiva, eu la causa que ee lasgue wdíiií° s' ^ 7*2 escudos a don Juim Vidal y Vida1 «percibi-
P°r liurto
lr,»i»ifT ^ n," verifiearlo se le dará por evacuado en rebeldía el
t,0	1 y Por bastaute los estrad ,s del tribunal p.ra las notifiia-
■ íac,”F acl"» quo (.curran pie asi lo tengo d sjmo-to en lar«fi.-n Vil»,-811' habana Octubre 22 do 1867. Pagós. Ldo. Agustín i p°;	E O 29
to0(i r" Fre6eute se cita, llama y emplaza á los que se crean ' 'Wu. Kl^ iñhñroaoia de dona Rita Medau natural y vec.na Pn,aj0 c,u<L*i la cual falleció el día 30 de Octub e del año tó«|e ..ñ* mil ochocientos cuarenta y cinco, sm que const 1 Ceuta l*P°'"’-ion test .mentaría para que dentro de .reinta días, lirio (,nr B<’ ^ P'^imécion de este edicto, comparezcan á dedil 4in o »“te juzgado en los au os dei intestado de la citada M*’-4»0i-!,u 0 ^'siempre tí ledi ma ciudad de la Habana en 21 írtn„: r,‘1867.—Pagés.—Por mandado de su señoría.— fca^»9C.88tro- -	E 0 29
Octubre 17 de 1867._Juan Bautista Pacheco.—Por mandado de
S, Sría- Antonio Perez.—.\1. de J. Aro ha.—Es copia— M. do J. Aroeha.—Amonio Per. z.	E R 29
D. Enrique Mcnendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de
Colon.
lJor •ufa mi primera carta de edicto y pregón ci!o llamo y emplazo ádon Jimn O. toga y Toledo hijo de don Manuel y doña Aun natural de Canarias como o#40 años deeiad, cosido on su país, de oficio labrador y reciño del b-irrio <le Pueblo Nuevo on el Retiro en de Agosto últ¡uaoy par» quo dentro de los nueve dias siguientes so presente en este juzgado » .hacerse cargo del tr&sla* do que a»» le confiere «n la-causa que se sigue contri» don Juan Fieites y Pino por lesiones al que se cita pues si asi lo hiciere so le administrará justicia y en su detecto le parará el perjuicio quo baja lugar.—Habana y Octubre 23 de 1867.—Menemh z,—Por mandado de S. Sría., Teodor» Sánchez.—E* copia.—Teodoro Sanche*.	E O 29
rCBMA'rU*.
En los autos ejecutivos seguidos por don José Benito Alvarez contra la morena Candelaria Domínguez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alca de mayor del distrito do S m Orísiójal de esta ciudad, se anuncie »1 público haberse señalado el dia x;9 del actual á las once de su mañani, en las puertas del juzgado y por ante mí, para el remate de uua casa de ma npostaría tablas y tajas,sita ou ia calle de Peñalver num. 32, avaluada en ocho mil doseioutos setenta y seis escudos cuatrocientos veinte milé-sirnos. Y para su publicación libro esta. Habana Octubre 5 de 1867.—üabr.el Rarairez.	R 28
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de Colon, don Enrique Meneudez á consecuencia de .os «utos de la testamentaria de doña Isabel Gareshe y don Florencio Verrier, esta mandado y á petición de los partes se lo den los pregones de la loy á la mitad del ingenio Santa Victoria usado en seiscientos siete mil cuatrocientos tieinta y cuatro escudos ochocientas cuarenta milésimas comenzando el primero desde el 21 deí cor rient«. Y para su publicación por tres números lbro la presente —Habana y Octubre 25 de 1867. Manue* Piraontel.
R 29
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del d-is.arito de »Se.n Cristóbal ante mi en los autos ejecutivos promovidos por D. Antonio do la Tórnente contra don Dionisio Lima en cooro de pesos está dispuesto so anuncie al público el remate que ha do verificarse en la morada de Su Sria. calle de la Merced núm. 9 el dia29 del corriente á las doce de la mañaua de uua casa quinta ubicada eu la calzada del Luyauó titulada Campo Alegro retacada en cincuenta y nueve mil trescientos treinta y un escudos doscientos cincuenta milésimas la cual tiene hecha la proposicioa de los dos tercios de su retasación y doscientos » sendos mas á pagar en esta forma, contenta al acreedor ejecutante por la cantidad se le adeuda ub ma las costas causadas el derecho de hipoteca asi como las contribuciones quo se estuvieren adeudando; y el resto lo paga á razón de tres mi i escudos anuales con el Ínteres del cinco por ciento por los plazos que quede restando quedando la tinca hipotecada por el importe de los referidos plazo é intereses con especificación de que ningún otro crédito que se presente contra el puse© Jor pueda preferir á este que procederá del mismo dominio trasferido.—Habana Octubre 22 de 1867.—Francisco do Castro.
R 27
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal amo mi en la testamentaria do I). Juan Urpí está dispuesto se anuncie al pubiieo el remate que ha de celebrarse en la morada de su Sría. calle do la Merced núm. 9 e' dia cuatro del entrante mes á las doce, de los bieues que quedaron por fallecimiento dol citado Urpí consistentes en uu solrr hubicado eu la calie de San Nicolás núm. 300, tasada eu quinientos doce escudos cincuenta y seis milésimos; y uua cusa en la calle de las Lagunas núm. 47, tasada en dos mil seiscientos noventa y seis escudos cincuenta y tres milésimos cuyas finca* tienen hecha la oroposicion de los dos tercios de Ja tasación y diez escudos mas ai contado rebaj índose del precio ofrecido los gravámenes que sufren, y libre de todo dosto. Habana Octubre 15 de 1837.— Francisco de Castro.	R 27
En el juicio promovido por don Pedro Peralta contra Hilario Romero en cabro de mil ciento treinta y tres escu los doscientos cincuenta milésimos, que cursa en el juzgado de la Alcaldía mayor d» esta villa y po aute mi, ha dispuesto el «Sr. Alcalde mayor se haga saber al público en tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 29 doJ corriente á las once de la mañaua para que teugu efebto el remate do una casa de a propiedad de Rimero situada en lacalle de Barrote ñame r<> 65, ttts.'iJa eu mil cien escudos; á fin de que los que quieran hacer propssicioues ocurran á verificarlo el dia soúaiado. Gu ma-bacua y Octubre 21 de 1887.—Luis J. Mariu.	R 26
El s«ñ >r dou Jotó Gabáei Pages, Alcalde Mayor interino deldiurito id 8an Cristóbal de «sta ciudad, ha dispuesto p >r aate uií, »‘h los a tai tosunn.ñaños de doña FrancihC i Morillas que e • tros uu aero* de i* Jt tu .»tic al s ,-uoliq ie haberse se nala lo el lia Volate aaev l recente mes á .as un e ie su mañana ara el re utLe en l s pue ..ts l i J.i'.g« io, calió d 1 Merce 1 número nueve, le dos .-.asa-* le uump »stona y taja- ,-i-tuada 1a una en la cade del C t«u >a »ario número diez y siete, tasada en diez mil nieto escudo* cuarenta v nueve milésimas; y la otra en la cabe Anchi del Norte numero ioscientos ».atenta y seis, tasada en nueve mil on ociento treinta y seis escudos noventa y seis ini ésimas.—Habana O tub.e diez y nuevo de mil ochocieutos sesenta y siete.—Gaoriel Ramírez.
R 25
El Sr. Alcalde renyor d.» Belén por ante mí .« consecuencia» le despacho de Ja Rea¡ Sa n segunda de justicia de <a Excma Audiencia para el remate y destrozo de un oergantin sin nombre que se hn a eo la ensena la de Guasubacoa hu señalado el oía. t»o uta y uno dei corrio-iw á las doce en las puertas del juz. ga lo para o. remate d • 1 c ío bergantín, cou la con lición de qu el rematador ha de hacerlo trozos; el cual está tasado por r., maestro mayor de carpinteros de ribera del Real Arsenal y primer contramaestre despuos que se destroce, en mii ochocieutos noventa escudos, las jarcias muertas, maniobra de heniqué motonería, anclas, cadenas y pi -ería desecha en trescientos se* sonta y dos escudos quinientas mtiéúinas y «1 velátnen en cua trecientos cuareuta y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimas á fin le qne el que qu.era instruirse ocurra a la Escribanía de mi cargo y al Júzgalo el dia de ia subasta. Y para su publicación eu diez múmeros de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 14 de 1867.—Oárlos L »urent.
G O 18
Por auto de veinto y uno del corriente proveído ante mí por el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad dou Juan Antonio Villegas en los autos promovidos por don Rafael Suarez y Dias para llevar á electo el juicio de paz acordado con don Pedro Ortega y Carrasco, y que este le satisfaga la suma de siete mil seiscientos diez y ocho escudos de plata, quinientas milésimas se ha seña.a o el día 30 dtfl corriente para que téuga lugar en lloras de audien-ciajy puertas del juzgado el remate de una casa sita eu la ciudad de ¡Sautiago de las Vegas, calle de la Sierra, entre Coinpostela y Amargura valorizada en doce mil seiscientosgescudos. Y p ira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal UctuDre 21 de 1867.—Justo Barona.
R 1 29
En la testamentaria de D, Juan Antonio López y Delgado ha dispuesto el Sr. D. Enrique Meneudez, Alcalde mayor dél Distrito de Colon, por ante mi, quo se ver fique el remate de dos casas la uua situada en la calle de la Hoiqueta, que hoy se t.tula del “Marqués Estóvez,” marcada con e: número cincuenta y seis tasada en novecientos nueve escudos, trescientas milésimas: la cual según consta de la certificación de do hipotecas no tiene gravamen; la otra casi sita en la calle de Femaudina, número treiuta y siete, cuya calle antes se nombraba de “Sau Antonio” y est iba marcada con el número diez y nueve, está tasada en novecientas cuarenta y siete escudos, quinientas noventa milésimas, constando do la certificación de hipotecas que se hallan impuestos, en un pedazo de torieno de que es parte ei de dicha casa, ciento ciucueuta peso.-» á favor de la Real casa do Recogidas; debiéndose verificar el expresado remate el dia treinta y uuo del que cursa á las doce do su mañana y en el Juzgado; que está on el Paseo dé Tacón, esquuia a la calle del Marqués González, casa número uno. Y para su publicación entres números c ms cativos de a Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 23 de Ociubie de i .67.—Manuel Barreta*	R I 27
uO,^VO€AT OitlAV
•urcn Bautista Pacheco Alcalde mayor interino de la Villa de ^najay re- -
*«ipl, ™'Primer» earfft de edicto y pregón cito, l amo y í-t* ,¡]¡a *slít,lá>'Eudosio Atao natuial de Cuutoa vuciuo de Wo, a y c lono ii« don José Ramón Sosa y de v.in.e y cinco
,‘'W;iU*'5nel «rm¡no;de nuevo 61»» contado, desa» es;a *®lp*Quri***n*e ' ‘ lacRrcel de e»ta villa A descargarse d- I. 1«Born,!., ” r' íul1» en los criminales formados por «uplauuciou 4»r. .„i 6 ®" nn® partida do bautismo, seguro do qu» «i asi lo hi-H1« je 0 r" y »dmiulatrará cumplida justicia y de lo contrario i1 lUie ..*lele y coutuma. é incurrí en lns p. n «s de la * *é ne dispuesto eu los autos del asueto.—Guaaajay
Real Tr¡bun»l¿de Comercio.—Por auto de este tribunal de 17 fiel que enrsa dictado en la primera sección de la quiebra de don Antonio Codmay Comp. se ha señalado uuevament <pars la junta genernl de acieedcres el dia ]J del entrante mes de Noviembre á las doce eu Insula de audiencia del tribunal con apercibimiento de que se verificará dicbajuuta cualquiera que sea el número de los concurrentes y de estar y pasar por lo que acuerden estos,ios que no alistan’—Habana 24 de Octubre de 1867:—Fernando de Castro.	G 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mí en auto de die« y nueve del actual, ha dispuesto se citen por segundo edicto A ios que se crean cou derecho á heredar á dou Juundo la Merced Herrara, natural de osla ciudad, Ir gituno consone de doña Clara Bretos; á fin do que eu el termino de venidlas ocurran A este juzgado á deducir las acciones de que se crean aslsi idos, adviniendo que se hau presentado á optar por la herencia sus legítimos hijos don Juan y doña Gertrudis Herrera. Y para su publicación por la Gaceta oficial 1¡¡ ro la presente.—Habana y Octubre 24 de 1867.—Manuel Pimentol.
G 29
En el cuaderno da calificación de créditos del intestado concursado de don Cárlos Sánchez, ha dispuesto el señor Alcalde mayor d-1 di-trito de Jesús María que entres números consecutivos se c.t ! á lo- acreedores siguientes: doña Mar a de Jesús Pe-re/. de Vivauc", • • ro y compañía y dou Tomás Rodríguez y com pañia per i que por sí ó por medio de representante leglmente autorizado, com-urr'n á la junta que tendrá lugar en el ju/.gudo si-toen la ca /, ,da dei Príncipe Alfonso núm- 223, el día 30 del mes actúala la un r o, a taruo cou obgeto de que se instruyan dei proyecto de cnl ovación presentado por el síndico-—Habana Octu-bre 23 de J867’—-Ei ^enio Pontón.	G 27
Eu el me.id--i.u- oe aseguración del babor paterno y materno de los menor- s li-.o- de -ion Juan González D. - ominguez y doña MaríaBornaitia -ie J -us L oares, lia dispuesto el señor Alcalde mayor de osla vu-a que por tres números de la Gacetaoficial se convoquen á las po.suuas que deseen tomar en »Segur' la suma que por legitimas corresponleá los herederos menores don José y doña Isabel González y Linares, la del primero .rsceudente a 21649 esc dos novecientas cuarenta y una y media mi ésimasy la de segunda de diez y eie'.e mil novicientos cuatro escudos doscientas cuarentay oeño y me lia milésimas, á ñu de que com. parezcan á hacer sus propr.siciouos por el término do veinte diásá la esc mama del actuario coa desiguacion del premio que ofrezcan y eipec ticacion de la finca u baña ó rustica háuil suficiente y justitíe c on de su dom uio ;ara su reconocim.euto y cumpliendo lo mandado pongo la p-esente —C no i Octubre 15 de 1867,—Ma uuel V- Livaira.	G 27
El Sr. Alcai l mayor de L .en por a its mí en los autos seguidos por don José de la Guerra, par . quo dou Guillermo D -1-monteydonJ. A-Machad > reeooozcan unos uagarees fia -lis-pueotose pub.ique por tres nú ñer-M te la Gao -ia ..ácial que todo el que tenga que h.rcir pagos al expresólo Defino fie, lo hago eu este juzgado por conducto del actuario, apercibidos de la doble paga SI asi no lo verificar • i. Y p-ra su publicación libróla presento. Habana Octubre 9 1: 1867.— Garlos Latirán«.
K	Ü 26
EISr. D. Luis dr Ada Tapia Alcalde inaror d i distrito del Cerro ha dis,m ;s ;u el moldante á la t stamentaría de dou Redro Fab o do la Torre promovido por don Luis Martínez Val divieso cesionario do dona Ana Fermina de la Torre y presbítero don Manuel dfi propio apellido com a los bienes y herederos en cobro de pesos que en ti es u dineros de la Ga eta oficial se no t fique á la sucesión de. aquel haberse conferido a Promotor (ir-cal del juzgado la representación de ellos por virtud d: habeisa llevado adelante el apercibimiento que se le impuso eu el provei-
do de 30 de Junio dol año próximo pasado fie 1866 por no haber constituido representación en juicio llttbana áeti.unbro 30 de
1867.—Br. Juan Fi ancisco de los Reyes.	U 2b
Juzgado de la Capitanía general-, escribanía do Guerra—
Acousecnencia .lelos autos del intestado del alférez de Milicias
D. Tomas Díaz del Castillo na propuesto au lujo D. Gabriel An-ionio Díaz ad judie irse eu pago de su legitima i as casas números
292 y 497 de la calzada del Príncipe Ano iso por os precies de
cuatro mil quinientos setenta y don pesos sen ¡cales la primera y mil quinientos tres pesos a segunda que son les íntegros .1- su avalúo y suman seis mil setenfi* y cinco posos seis iodos ion lo cual queda alcanzando á sus hermanos cuatrocientos diez y .¡che pesos cuatro reales qne le »*“ pagaos cuando se realicen otros bien-s sin cobrarieé intereses por la demora. Y en su vista ha
UlUll r» ctll GUUltt' icr	.	» ...	1	_	,	/	.
dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mí que la referida proposición se publique por la Gaceta oficial do esta ciudad
insertándose tres anuncios seguidos cada nue ve días á fin de que si alguno quisiese mejorarla «■curra al juzgado á verificarlo dentro de treinta contados desde la publicación de pnmer anuncio. Y para la publicación dispuesta libro la presente—Habana Octubre 18 do
1867.—Antonio Maria Muñoz.	,	,	,	,
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen en decreto de 17 del corriente consecuente á las diligencias promovidas por don facilite testimonio de las escrituras
Juan de Coca para que se le uci'iw	ue ihs e
queen primero y quince de Diciembre do 1789 y en q
linee de
Dfi’ieiubrëZï^o'oWó D Pedro José Suri corn . apoderado de
D, * Estefanía de Alba, de don Dionisio, don Luciano y D» Ana Maria hurí por las cuales vendió á don Ignacio de .as tasas vanas caballerías de llena de a lia úenda el ha ra nento de Guara ln dispuesto se efie á la sucesión do los mencionados hurí por tres númsros de la Gaceta oficia para que dentro de quinto día ocurran á hacer usj de su derecho, pees trascurrido dicho término se
. ntro"arán ai promoveule las csinpubas que solicita.—Habana
Octubre 22 de 1967,-Br. Felipe Foruan.	G 25
A consecuencia de los autos que sigue dou José de la Guerra sobro reconocimiento de firmas y cob»o ps. á D. Bernardo Jb. Schtscherbeikoid. por disposición del señor Alcaldo mayor del distrito de Belen y par ante míen auto de once del corriente re dispone que en la Gaceta oficial .y por cinco números consecutivos se anuncie al público que todas aquellas personas que taug-au negocios pendientes con el expresado bciitscheibakon y de cuyas resultas tuvieran que entregarle alguna can ti lud bástala de dos mil pesos la retengan y la entreguen por el conducto de laescri* bania de mi cargo eu ei juzgado, ap ercibido de la doble paga el que lo contrario hiciere. Y en cumplimiento libro la presento, en la Habana á 19 de Octubre do 1867. Juan Regueira.
G 24
El Sr. D. Hilario Cisuerosy Correa, Alcalde mayor iutari-no del distrito de San Cristóbal de esta Ciada I, por ante mí. en providencia del día de ayer, ha dispuesto que por treinta mímeos de la Ga ceta oficial se convoquen á los que se consideren rcou derechoá suceder á la Sra. doña Dolores Lauguonehiu de Gaitau, natural y vecina le esta, de estado viuda y de sesenta y siete años do edad, para que en ese término comparezcan ó usar del derecho do que se cou aderen asistidos. Y para su publicación libro está. Habana Octubre 2 da 1867.—Gabriel Ramírez.
G 5
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcali í mayor decano y del distrito del Cerro en la testamentaria de don «Joaquín Maria Queipo y su consorte doña Rufina Mafia Gregori ha dispuesto que por tres mímeos de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias por el término de treinta so anuncie el plan de adjudicación si guíente.-—Don Antonio Estalella como legitimo esposo de dona Maria de Regla Queipo se adjudica la tercera parte del ingenio San Miguel situado en el partido de Alacranes jurisdicción de Giiine- avaluado en su totalidad en 571911 pesos 6 centavos sean 11438/d escudos 126 milésimas y los 37 negros quedados por bienes del referido Queipo tasados en 37300 pesos ó sean 74600 escudos formando estos bienes uu solo grupó por los dos tercios de sil tasación y 120 posos mas ó sean 210 escudos debiendo satisfacer el adjudicatario á don Santiago Saez por cuon-« ta de dicho precio el valor de su reclamación contraída á la mitad de dicha tercera parte del referido ingenio San Miguel y sus productos líquidos hasta la fecha y relevaudo á sus coherederos de toda responsabilidad por dicha reclamación, también se adj u-Uicadelos bienes de la madre las prendas y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3617 esculos 400 milésimas que son los dos tercios do 2765 peso* .55 centavos en que están tasados y 10 pesos mas ó sean 20 escudos. De los mismos bienes se adjudica ios muebles por 15ü0 pesos ó sean 3000 escudos los cuales están avaluados en 1865 pesos ó sean 3730; ta tibien se a lju liea o. m s rao Est udia como Consorte de la expresa la dona Maria do Regia Queipo una carretela con sus arreos de pareja y dos cabailo>ame-dr canos por 820 pesos ó sean 1640 escudos quo lo impo.«an es d js tercios de tadü ,/twos ó sean 2400 escudo-» en que están tana dos y 20 pesos mas o sean 40 escudos; cambi ui s«j adjuiica ios» muebles y a.najas de les úie.ie • iei p »1ro «xc *pcio i le uu e.->pe j » grande por 393 p’Sos 66 centavos ■» sera 787 «.:uios3¿0 niio sniias que smi os dos tercio* Is575,»sm ->0 c ra-ov »3 de su roti •»uci ia.ub en se adj u lie a a lie r t T *resa criolU costurera, t.» s.idaeu HOOpesosó »eau2209 escudo» pjr l-s ios sercios (*s*i tasación y 10 pesos ó sean 20 e.cuwos mas que importan 741 pesos 3¿ c atavos ó s»’un 1486 escudes 64 J milésimos v por último se adju «ica el rnutato ó chino Simen po ol pre *io do su tas¿cieii qu • es el de LOO pesos osean 200 escudos; ioút J »safa Q teipo por nono de su legítimo consorte don «vi muel Mo.aies y ^ dei curador de eote ge adjudica l casa situada en ia mied* a R i.ta numere J09 av».tuadae¿i 40402 p isos 60 centavos ó sean 8d80o escudos i97 m»-lósunas deducidos ne esta suma io.; 165 J p . so » ó sean 3350 escudos
en que está gravada por los dos D reíos de L* qu-: q iode y 50 pe^os ó se n 100 esculos m ts que son -'5885 p *s»»s áieis • i oten ios c mta-
vosóñOuu5L70 escudos 120 m lésioids, adjudican lose taino en a mu ata María «te Jo sus en odd pesost q sean 60d « scu u>. eu que esta tasada; dona Joaquina Quipe por me dio de su cura-uor so adju «ica la casa sitúa i» eu la cía ta l vde Gárdenos calle Raúl marcada con ios números l y 3 tasada en 35117 peses 2¿ rs. ó sean 70234 escudos 62‘J milésimas dedu*de>de esta c-tu ti dad los 150 pesos ó seau 300 escudos que tiea • im mdfito por ios dos tercios de lo que que le y 100 p^sos ó sean ¿jJ escu los mas que son 23411. pesos 50centavos ó sean 46823 esculos; don Joaquín doña Rufina y doña Rtsa Maria de m A »unción Q teipo por medio de su curador y por iguales partes se adjudican la casa calle dejlos Oficios esquina á la de Luz núm. 78 tu-es 45 tasa la en 98270 pesos2¿ rs. ó sean 196540 escud >s 620 milésimas, rebajándose los 8792 escu los ó sean 4396 p9sos que reconoce por los dos tercios y 100 pesos ó sean 200 escu los mus de lo que quedare importando lo que dan 62682 pesos 7 reales osean 125365 oseados 750 milésimas, doña Joaquina doña Rufina, don «Joaquín y doña Rosa Maria de la Asunción Queipo se adjudican una victoria con ana limonera tasada eu 400 pesos ó seau 800 escudos por los dos teTcios y 10 pesos ó sean 21 escudos inas que importan 276 pesos 60 centavos ó sean 553 escudos 300 milésimas, don Joaquín Quoi po se adjudici el mulato Marcos por 400 pesos ó sean 800 escudos on que está coartado y doña Rufina y doña liosa María fie la Asunción Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 700 psó seau 1406 escudos en que está coartada. Estas adjudicaciones se imputar au en el haber de dichos herederos que en divisoria les corres pon pa y en lo que excediere lo enteraran para igual *r so bien en efectivo ó bien de las cantidades aseguradas que a su favor existen.— Lo que se publica á fia de que el que qu era mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo—Habana Octubre 2 fie 1867.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
A 6
He oficio.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacetaoficial a don Cayetano Carnario y moreno Marcelino Delgado para que dentro «le tercero dia del último anuncio comparezcan on este juzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto por la ¡-leal Audiencia Pretorial* Habana y O-‘tabre 24 de 1867.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	D O 29
En Iqs autos formados por suplantación de nombre «u una partida do bautismo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante nos se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático José Aguirre para que en ol término de nueve
dias después del último anuncióse presonto en este juzgado á
evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pie sentó. Uuanajay Octubre 19 de 1867.—M, de J. Aroeha.— Antonio Perez.	^ O 29
Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se couvo-queu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de haberse encontrado ahogada la negra Cristina criolla y su hijo Celedonio en un pozo de la finca de don José Larrúa, eu el partido de Nueva Paz para que eu el término de nueve días se present n á manifestar lo que les consto, acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que teu-ga efecto dicha inserción libro la presente, Güines y Octubre 16 de 1867.—José Alejo Sauchez.	C O 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mí, ha dispuesto que por tres números cooseculi os de la Gaceta oficial se convoque á don Pablo Calves y Mayoral y don Andrés García y Machado, del comercio, vecinos de la calie de Cu -ba núm. 26. para que en eitértnino de quinto dia se presenten eu «1 iiiKf’Miln á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre 23
el juzgado á evacuar un acto de justicia, de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 29
E! se ior Aléale mayor del distrito de San Cristóbal en la can sa formada por lesiones causadas por uu carruaje de alquiler eu lacalle del Tejadillo al pardo Sanriago Arteaga ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Las personas que puedan dar razón d< 1 bocho p«rn que á primera audiencia comparezcan á declararlo que les conste. Habana y Octubre 16 de 1867.—Gabriel Ramírez.	D O 29
En los autos formados por homicidio del negro Cándido de la dotación del cafetal Conformidad de la propiedad de don Mariano Jei Cotral, situado en el partido de Guayabal, el cual fué encon trado muerto cou varias henpas en un platanal de dicha finca el dia trece del corrieute mes ha dispuesto el ©ñor A-ee. de mayor de esta villa y p *r ante nos se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razen del hecho y sus circuustauciqs para que en el término de quinto dia después del último anuncio se peresonteu en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente; Guauajay Octubre 19 de 1867.—M. do J. Aroeha —Antonio Feroz.	G O 29
El señor Alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuusto que por tres números de la Gaceta oficial se convo«que á las p«)r-sonas que puedan dar razón de como y por quien i-e robaron va-« nos conejos de la Quinta del Rey el dia 8 de «lulio último y á don Antonio Vslgel y asiáticos Manu *1 y León para que dentro de tercero d¡a comparezcan en ei juzgado á declarar. Haoaua Oe* fnh.’A fi 3« mr>7 Rr. Juan Francisco ue los Royes.
tabre6 de 1867. Br. Juan Francisco ue los Royes
G O 29
El eñor Alcalde mayor del distrito de San Cristóba en lo causa que se instrave por hürto de dinero Á d*»n José Bernardino Perez en su casa cabe Tdel ^’Consulado núm. 96 ha dispuesto q e por tres,números de la Gaceta se llame á declarar á las personas que puedan dar razón del hecho y de su autor* Habana Octubre 18 d * 1867*-Gabriei Ramírez.	.	°L 36	,
El señor Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal en la
causa qu« se instruye por herida á don Mariano Ajá, paiero d«, vapor Almen lares en »t punta de Carpinet en el m i elie, ha dispuesta quo por tres números de la Gaceta oficial s» llame 4ias pesuñas pie sepan y puedan declarar sobre el he.*ko. Habana y Octubre 22 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 2ó
El Sr. Alcalde mayor de San Cristóbal en la cama que se sigue por robo de dinero c«m fiacturu á d *n Francisco Cuevas Que v«‘do m su habitación, sita eu el cafó “Puj^ro ioi Occemo”en la plaza del Polvorín, ha dispuesto que por cree números de la Gaceta oficial se llame á declarar á tas por.-oaas que medau de
clarar sobre el hecho. Habana y Octu ore 20 de 1867. Jtabriot
Ramírez.	G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal eu la causa que s« sigue por rob i coa fractura á los asi itic »s Jaime, Bonifacio, Pió y Sirnoa, en su casa calle de las Animas uíun 69 ha d p uosto que por tres números de 'a Gaceta utiein se .. - ne á las personas que sepan y puedan declarar sobre el hecho. Habana y Octubre 18 de 1867.—Gabriel Ramírez,
J	G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto se convoque por tres números de 1a Gacefc t oficial a tas personas que puedan dar razón de quien sea un pardo alta, color claro, dol gado, vestid » cou camisa blanca y cou un sombrero de jipijapa que se dice ser autor del hurto do unos bombillos p ira gas, v «ritmado <*n la casa núm. 3L de la al e del Campanario á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que les const«.— Habana Octubre 19 de 1867.—Por mandado de bu «ría.—Inodoro Sánchez.	G O 26
El señor Alcalde mayor de Co’on ha dispuesta se convoque por tres núm ros de ia Gacetaoficial de esta ciudad á doña Rita Lorenzo y Luaces á fin de que ien:ro de tercero dia comparezca en el juzgado á notificarse de una providencia de la Excma. Real Audiencia.—Habana Octubre 21 de 18a7.—Teodoro bsuchez.
G O 26
A consecuencia de carta órden de la Excma. Audiencia librada para hacer efectivo el cobro de las costas de los curiales de dicha superioridad ocasionadas en los autos seguidos por don Francisco J. Gomei contra don Josó Huerta y Mora eu cobro de pesos, ho dispuesto el sehor Alcalde mayor dol distrito de Jesús Mari» por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so cite ul expuesta Huerta y Mora para que se presento á satisfacer el impute de dichas costas.—Habana Octubre ál do 1857.— Eugenio Pontón.	G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en la causa se sigue por r »ba de géneroe eu la sastrería de don Manuel »Silvestre calle del Obispo numero 86 ha dispuesto que pjr tres números de la Gaceta oficial se llame ádeclarar á las personas que predan dar razen Jel hecho y dusu autor.—Habana Octubre J8 de 1868 —Gabriel Ramírez.	G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha d¡s-pu‘st » se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta ofi-c ala las personas quo pueJan dar razón como tuvo lugar el hur to de seis á siete pesos el dia cuatrr corriente y dos diez y seis avos de billetes que fueron sustraído ádon José Oonzalez, eu al calle de los cuartos numero 28 para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan á declararlo eu el juzgado.—Ha baña Octubre 22 de 186o.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristo nal ha dispuesta se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficias á los asiáticos Marcelino y Rosario y á otros dos que el dia primero del corrieute le cortaba el pelo el de su clase Iguaoio Lu-nou eu Casa-Bianca eu la calle del Carmen número 54 á las personas que puedan dar razón de esto hecho para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado a evacuar un acta de juticia.—Habana Octubre 22 de 1867.—Ho. Agustiu Valerio.	G O 26
El señor Alcalde mayor de estepartido lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pariente mas próximo de dou Nicolás Fernandas natural de Asturias, soltero y como de 22 años para quo dentro de nueve dias se presente eu el juzgado á manife tar si se muestra parte en la causa que se sigue ror homicidio del antedicho .Fdininiez apercibido de darse por renunciado su derocho.—Jaruco Octubre 22 de 1867.—«Jacinto Viliageliú.	G O 27
Bor auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por homicidio del moreno Juau de la Cruz Toledo en esta villa calle de tas Animas entre Vóuus y Palo Blanco se ha disa puesto convocar en tres números de ia Gaceta oficial á las personas que lenguu conocimiento del hecho para que en el término de quinto día después del último auuucio comparezcan á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa Octubre 19 de 1867.—Francisco W. Armengol.	G O 27
Eu la causa criminal formada por hurto de tres piezas de tola real, de la tienda de ropas El Deseo ha drspuesio el señor Alcalde mayor de Jesús Manase convoque al moreno Tomás Bel-temate vecino del Corro para que se presente eo el juzgado deu-tro de tercero día dparaevacuar cierto acto de justicia en causa criuinal.—Habana y Octubre 21 de 1867. Y para su pubicacion libro la presente.—Habana fecha uc«supra.—Eugenio Poutou.
G O 27
En la causa formada por la herida que recibió el moreno Teodoro Quintero por haber caído del coche que guiaba eomo a las doce del du dioz y nuove del corrieute; lia dispu«J8to el Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria se c »nvoq ten á los que puedan dar razón del suceso y sus circunstancia para que dentro de c neo dias comparezca a ser exsainiuados por io conducente,— Habana y Octubre 21 de 1867.—Manuel Padilla de A guiar.
e o 2i
Por auto dei juzgado dí Marina de esta provincia eu los pro*» movido-* p r ¡Salva ior Blanco pa a justificar la perdida d' su cé-duU de matneulación se ha dispuesto que *e anunció en tres Horneros consecutivos Ue a G meta oficial Diario ne ia Marina qu-* nicho documento queda siu valor n ‘f eto a gunos y qu «i que »o hav i eucoutrado deberá eutieg no n » ‘J »m *d uoia le e i ji'dV ucia ' U el con ep»» de qu VI q a » e Je a j ion » có «U a qu *. L»rá silleta • .«n • ¿s i ordenanza .—tí . o t t y O o *o 23 e 1867. — arlos ieA *.«»sta	G O 27
P«»r autb provist» por e. s -ñor A.c i de n iy«»r#e»\ la au -a for* mada t*«>r ueridaa don losó R uu m Perez en esta vi:,u«n el ^ara Loro le. f ono car il se ui dispu sto convocar en tr%» números de a Gaceta oficial á tus oersouas que tuviesen cúnocira e.ito dei (locho oar* que n «• término l ’ qui ito día d. ypu’.s del último unuucio c »mp *r«}/.ca j*i ji'.gt»* leiarar — Gu uiao *co » Oc» tuorelT ¡o 1^67 — Fiauciscu vV. A raeng «i. G O 27 En la sumar»a f n\íi id» por e. u uto le una .o eua de chaquet ues á ta ni rena Mana de Jesús ¡Santa O- z orno á »as uoce do -ha «l.ez yuae/o del corrieute en la calió de la Gloria quina á ia d» ia Figuras, h i dispuesto ol Sr. Alcalde mayor de josus Maria s » convoquen á las personas q ie puedan dar razón i d hech > y su. circunstancias par* que dentro-leí quinto dia c *mparezcan en «1 J i'gvio i .ser examinad«) por lo conducente.
Y p.ra que tenga ef-»cto la convocatoria libro la presoioo.— Habana y Octubre 21 ne 1867*—»Manuel Padilla de Aguiar.
E O 27
El s- ñor Alcalde mayor del distrito de Bolea üa dispuesto por ante m , que por tres números c«msecutivos de la Gaceta ofl . c:ai •*« convoquen a :as p rsoaas qne puedan dar razón del robo efectuado el üia 17 del corriente on la habitación de doña Encarnación Casos, situada junto a la Puerta de Tierra, llevándole las prendas siguieut s.—Una docena de cucharas de á martillo, una cajit i color de mej> e forrada de soda azul, encrastrada en nácar con Adornos dorados, conteniendo dos sorrijas de brillante formando una de ellas uu alfajor, con un brillante montaio ai aire y la otra una roseta de oro, otra sortija en forma de hebilla de plata sobre claro de oro con dos diamantes, dos cadenas de oro de cinti llocon un gmchito pura colgar d jes, un reloj de oro cou greva-dos en sus tapas, que representan a Isabel la Católica con otra dama al lado, sentada b »jo na árbol y de rodillas á sus pies Cristóbal Colon, an par de aretes de plata, con piedras de doblete fino antiguos, otro par falsos, moderno con uua borla de perlas falsas en el centro, oíros tres pares mas, uno de córale« so'o, oiras algo lias do oro y corales y ei otro de oro y perlas tinas con un retrata iuterior, una cruzeta esmaltada de azul marina y en medio de es* ta un doblete abrillantado, medio torno de oro, teuieudo 1» gargantilla de filigrana con unas piedras verdes y con su cruz también verde, tres pares de brazaletes, dos de oro y uno dorado, un alfiler de oro de pecho con corales, un par de candados de oro con uu ramito y uua perla fina otro par también d6 oro con unas pie-drasde venturin* una leontina de oro un llavero de plata con llaves un poso de plata nuevo Peruano, un par de gemelos de teatro, otro par de oro de tarma ovalada, un boton de oro guarnecido con piedras fiuasy un topacio euol centro, un alfiler de oro en forma de hebilla con perlas tinas con esmalte azul eu el centroformando tres estrollitas. teniendo en cada una un bnilantic», tres hilos de perlas, dos gruesos y unoregu ar, do finos, dos argollas de filigrana con tres piedras do veuturina, media onza, en uu doblen de á cu itro , uu escudo de á dos pe»os y dos de á psso, seis vest idos en cortes, dos áe seda, dos de oían de Organdí, uuo de gró blanco, cou uua lista marañuelay canaria y otro de Ñipe de Liou con listas moradas y negr >s, dos abanicos uno de nácar, otro de madera plateado y otros dos mas de marfil usados, cinco acciones do á c ea pesos cada ana de la Caja de Ahorros para que comparezcan en el juzgado después del último anuncio a declarar lo que les conste respecto al h *cho, sus autores circunstancias, asi como el paradero de las prendas ai urea mencionadas.— Habana Octubre 22 do 1867.—Br. Felipe Fornari.
G O 27
Eu las diligencias sobreel fallecimiento de don Mauuei Sánchez, ultramarino, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Co* Ion que eu treiuta números de la Gaceta oficial se publique el edicto siguiente.—Por el presente„cito llamo y emplazo á los que se c )U>ide;*en con derecho á los bieues quedados al fallecí«« uiieuto de dicho Sanche* natural de M llaga y como de 23 años, sol ero, para que en el término legil ocurrau á deducirlo en dicho inicio. Htaana Octubre 18 de 1867.—Too Joro Smchez,
1	E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Búen y por auto mí en nueve del que cursa se ha declára lo el fallecimiento intestado de doña Maria Francisca Getnoz y Pastrana y por sus herederos á los que conforme á derecuo debau sucederle y se les cita llama y emplaza para que en el término de treinta días que ha de durar a couvocttoriase preseuteu á deducir sus derechos con losdocu-
meutos justificativos que io acrediten.—Habana Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Fornari.	_ O O 19
así exterior como interiormente por ellas, peuotrando el agua por sus entreabiertas costillas así como por las escotillas déla cubierta inclina la en qu© la espuma formaba numerosas cascadas. Hasta que el viento se calme y el mar se tranquilice, no será pasible proceder á la descarga del buque cuyos efectos es probable que se hallen completamente avenados.—;Cuan cierto es que al llegar al puerto es cuaudo quiza se corre el mayor peligro!
Otra desgracia también lamentable sucedió en la misma no* che a eso de las diez. Uu vapor de la anti/ua empresa de R ;gla al regresar á su muelle chocó con un bote del vapor de guerra masco de Caray haciéndolo zozobrar. Los que lo tripulaban se encontraron a merced Jo las olas con la< cuales lucharon valien-• mente. Gracias á uai embarcación que en su socorro envió el capitán del vapor Nusoo Almendarss y de otras que llegar >n de&pueg, todos los náufragos se salvaron menos uno, el maqui*
nn¿hullnB a?e0 ^ Garty' <lue d«*»P»i-«cié; nu habiendo sido posible encontrar su cauáver.
Pondremos fia u esta triste relación mencionando el funesto iuceso oourrid . el )ueve« entre la uua y las dos de U tarde en los toso* de esta ciniad. Si ost .ba procediendo al derribo da los establecimientos de baños que allí M bailaban, cando 11*70 la hora del descanso. Lomo el techo de una déla* construccfo oes existía todavía, y como caían frecuentes llovunas. los trabaia-dore, se p isierou al abrigo de él entregándose algunos al sueño. De improviso, un« de las fuertes ráfagas de viento que eu aq tel momento soplaba derribó el ei.lieio. ¡ Terrible .manato de coa-fusión y agonía fuá aquel! liiivueltos con los escombros .e hallaba un considerable nú nero da infelices cuyos lamentos indicaban claramente la extensión de 1» catástrofe que acababa de suceder. Al tributarles ios aux líos que urgeuter.nnto re-c amaban, se encontraron cuatro ea táveres y como diez y nueve heridos, horriblemente mutilados algunos de ellos. La escena, que por casualidad tuvimos ocasión de presenciar, nr, verdaderamente lastimosa. Adoptadas las medidas porlanatu.a iza del ciso exigidas se comprendió al momento queja desgracia era mayor todavia de lo que parecía* indicar sus inmediatos resultados. lales presunciones no eran infundadas, Beguu después se nos ba dicho, tros ó cuatro mus de los iudividuos heridos su. cumbieron m«s tarde, habiendo otros que inspiran serios tomores por su vi la o que quedaráu estropéanos de la ni tuero ma« lastimosa i Terrible acoutec.m.ent i fué este qu i presenciaron cou-teuare» de personas que-desde olpumie in.uedlat. y lai orillas de lus fosos condolido« la contemplaban! ¡Compadezca uos A Isa infelices víctimas de tau imprevisto acontecimiento!
Oran teatro de Taeon.—L» compañía dramática dispuso para el jueves una fuuciou muy amen« siu dud*;pero como cala« fracásate« chubasco«, y como lo* uomUres de Valero y de ln Cayron todavia enfermos aunque eu plena convalecencia ya no fignrabau eu el programa, la concurroucia qua A ella asistió no fue ni con mucho tau números» como otras vece«. No faltaban siu embargo bollas y elegantes damas en los palcos que auimasea el tastro con su presencia.
JSl espetáouio comité de dos producciones ue mucho mérito á nuestro modo de ver cada uua en su góuer >. Ln primera, arreglada dol francas coa*, título de: Mujer gazmoia y marido »«-jiel es un* de las m j .res comedia* de costumbre« quo so lian escrito. La crítica espiritual, la aceitada delineacion de loa tipos, el chiste del diálogo, y el movimiento dramático se unen en ella para formar uno a eso« conpintoj armoniosos que cautivan la atención é inspiran ínteres desde el pr.nc pio basta el fin. Sin duda eu la traducción se advierten algunos descuidos, pero salvo el desaliño del leagusjoy de alguno. otros defectos do mas consi« d.ración en que probablemente se h» incurrido al verterla á naos« tro idioma solo bellezas hay que elogiar en ella. Si Demos de juz« gar por nuestras propias impresiones creemos que agradé sin embargo de no ser todos los actores que teuiau á au cargo lo* papelea apropósito para ellos. Muy bleu estaba la Srita. Kobreño en el de la gazmoña Ursula, .si como la Sr». G»rcia en el de la terrible dona Escolástica cuya presencia .ansa >a siempre espante, y i» óra. Fernandas eu el de la enamórala y v.v»recua hermana de Eduardo. Nos agradaron también eu loe suyos el Br. Oiorio, ma» rido .utiel, el Sr-Boa Jtti, y el Br. C.po en el del hipócrita D. Meliton, pero los demás artistas estañan fuera di su terreno. Con mej-.r distribuoi >u da partes y m»« detenido en«a/o, el éxito de .» comed a núblela sido completo. Pero conforta radouos con olla t»l cual no* la dieron, diremos que uo nos pesó ver a y que algunos de los artista* como la Brrta. Robreño y Jo* Bros. Ossorto y Capo fueron con ju t.cia aplaudidos.
También gusté .a.a.steoa comedia en uu acto de Scribe Los dos preceptores ó Asmas asinum fncat, crítica leu» de gra-o.» que es mpusiblo ver siu proriiuipir en carcajadas/ So a« mente el d.ologr entre ios dos maest. s bastar.a para .lar crédito á «»n bien imagina la como uieu e«cr. a pro laccion. Ba d sem-peno fue ou uo gener. mente uab.auno, y s, hemos do asignar a p..lina . a gano elosact.res peen. liga, »ron, esta cor« re po.ije uo ue.ecb . a. Br Navr.ro que carácter.zó con tanto un ate como propio lad ai >.a aor.eu o dé u no de aldea.
La iú uio. fue oueu» por tnuto, y», se hubiese ensayado .0 i mas idieuc.on nUDiera .rere uno la calificación de excelente. aCabó después de las once y media.
El alma de la mujer. —Tro.« .«utreg «s mis bemos recibido de es a oora de ¡j. K.adio Be val» de Alf tro. B m marcadas con los números 16, «7 y IB. Bu el.as d ce cosas que no dejau muy bisa paiadr al poure oe.lo sexo. Ada va uu* muostr.;
“Jada una al lueuo«, uos baraja...... y como la prudencia
>' discreción Ue al rnuj. r es aula eu lu generalidad las mas veces, porque mejor se leyau arrastrar por sus propias iuoliuaoioues qua di juicio y .a sensatez, al homDre que, abusand» de sa bou 1 >d. le dirigeu de esta suerte, le llevan »turto.ale y axoroso eu la repú-odoa del mundo,y auda á trompicones y arañazos levantándose y cayendo, porque aquel.a que debiera aliviarle au s is trabajos y cooperar ai seguro porvenir y bieuestar, uo sirve m .s quo para .at.sfacer sus pruritos y gast ir á trouae y mocos, siu lástima m compasión, aperreaudu al infeliz, que as mártir de su seducción y aitidcio, siu saber que sus atract vos uo se la concedieron por ni naturaleza par» uso ui ardid tau perniciosos, sino como sim-
plómente el saoor al sustento, par* que simplemente se o una”
La Ristori.-—Curtes de N. York recibidas por el ultimo va-
por entrado ue aquel puuto, habían de la vouida de la célebre trágica ala Htbaua uu la época per ella prefij «da. K. muy proba-ble que eu el próximo vapor de ta misma procedencia legue A nuestra capital el seüor de Vivó agente dol señor Grau encargado de abrir el abono á las luuciunes de la ilustra artista, Perfectameu« te! Actrices de 1* cat goria de la señera Kistori do uos Visitan cou frecuencia. Muchos años bau de pu.ar antes que poseamos otra de igual renombre. Puede decirse con tal motivo que A 1aocasión ia pintan calva y que cuando la presentan conviene agarrarla por ios cabellos. La señora lii«tori uo permanecer» entra nosotros mas que durante tono el mes de Diciembre. Para una artista de su mérito no es mucho tiempo y para los que se disponen á admirarla es bien poco. Conviene no olvidarlo.
Hoy se juega.—Laquose ju«ga es la ¡otaria ¡Quiera Dios que su juegue para nosotros! fispora nos que nuestros lectores no llevaran á mal el sentimiento de egoísmo conque des.smo para uosotros primero, lo que p ira ellos desesmos uespues. ¡Vie i* al. guuas veces tan bien el premio gordo. A nosotros nos vendría como de molde. Amordándonos a él liaríamos muchas cosas que ahora no podemos hacer. Veremos si hoy nos es dado realizar tan* ta* y tau antiguas esperanzas!
Recreo Social.—Ae nos ba remitido lo siguiente acompañado de uu programa. Tiste lo publicaremos eu nuestro siguiente uñmero:	*
“Al inaugurarse este Intituto, el prístino objeto de la Junta Directiva ba sido establecer clases gratuitas de diferentes ramos d- enseñanza; pero no habiendo podido llevar á término su pensamiento, á cauta de ra oteases de fondos por lo« crecidos gastos que erigíuaron las graudes obras hechas eu el local, determinó nombrar una Comisión activa y celosa para que coinoinase una »electa y variada fuuctou, cuyo producto so destinará á la inmediata apertura de dichas clases gratuitas; y esta Comisión que uo haomtido sacrificios para que la función quede uou todo lucimien lo, no duda que encontrara un apoyo en todos los que ei su cora*, zou sientan un latido de caridad, contribuyendo cou sn o- lo para dar cima á tan filantrópica idea, por que “.Enseñar xl que u> sabe” es uua de las obra« de misericordia, á cuyo benéfico influjo peue ra un rayo de sabiduría eu el entendimiento humano, se trasmite do geueracion eu generación y de ella emana ei engrandecimiento de los pueblos-—La Comisión.”
Q-AOSTIN RETjIGIOSO.
En virtud do previdencia del señor don José Gabriel Pagés Alcalde mayor del distrito de San -ristóbalde esta ciudad, refrendada por el Escribano publico don Gaoriol Ramírez A-Bneu se cita, llama y emplaza por priner edicto y término de treinta dias á todos lo* qu. sa crean cou derecho a heredar A don Autonio Márquez y Gárciga, uat ira! y voúm iel Pueblo del Calvario, q.la falleció aoiutesUlo m el Fueolo de Arroyo N «raujo, para qu¡ dentro de dicho te!mino comparezca en este jutgado a deducir su* ac nones, se,un previene >; .«r'iculo did al 371 de la Ley de Enjuiciamiento civil co i apercibí.niento de qu» posado sm verificarlo los parará el perjuicio qne baca Lugar. Habana y Junio 19 do 185'\ —Juau Francisco Rodríguez. G O 15
mu U MAL.
•üába do 26 di >ctubre «1« IS07.
U*< ETIH.
Desgracias.— En muy poco ti» npo h a sucedido en esta ciudad v.rias desgracias la.uent* ... todas por la pérfida de vidas y de iu.erases que hau o.* ..«ado To lavia bajo la iin-presio i doloroso que eu nuestro ánimo h cieron, vamos á dar cuenta de ellas a .o* lector*». E. miércoles po-o d -* iuh- del anochecer, al eutrar ec oste puerto la barca ingles.: Ella Adele, su capitau Aioxander, qu- veñia le NeW-Y nk caiga! i :e viveros y otros efectos, se -cbó -obre los arrecifes de castillo de la Punt », uo siendo posible salvarla por haberle f» tai » de improviso el v ento qu • con vio,ene.a sop.aoa mar »fiara. El boque se perdió omp.eia.n' ■ ■ o pero, por dicna .a irip » ación toda pudo s-lvars , ub.u'uuaui» la ein »arcaciou |U! q .-d * desde entonces á mere d d as olas Euas impendas por e »risote que á ia n,.zi)u se b icia sentir y que co itiunó después c *u igual fuerza -e precipitaban cou furia contra la emoarraucada nave que cual el moribundo A quien abaudoau la eaperanza y q te ae siente incapaz de luch ir i*. iu la muerte, se inclinó sjbre un costaao ba-cieudo oir tristes crugidos qúe podían tomarse por lo* gemidos de su agonía. Eu efecto, al dia siguiente el buqu a uauec.ié lea-trozado, d »sai ooiado casi enteramente, colgaudo tan *ol> del tronco de uno de sus p alos uua v-la píegala y desga, : ia Bu“ ña.0 enteramente poi las ólas que io cubrían cou su e.puma y que 1 estrellarse contra uuo de sus costa los producían uu r ñiño sordo parecido al do uu cañón disparado a io lejos, era invadido
Sábado—Santos Evaristo papa y mártir y Rústico obispo y confesor.—Propúsose este primer Jefe do la iglesia seguir las liuellss de su antecesor sau Auacleto y desda ei momento de su exaltación dejó comprender que ne toleraría cosa alguna eu materia defé que no foess puramente orto loxa siu adm.,ir el menor equivoco ópalabra oscura á la qua pudiese darse diversa interjare tacign. Fue sumo pontífice Huevéanos y tro. meses y el uño 12L fué coronado del martirio.—El glorioso obispo sa n Rúitieo, tra-ba¡é también cou gran ce o en el arreglo espiritual y tempo.al da sn rebaño; recibió cou amor y caridad i los cristiano* de Africa y de la Mauritania que la tiranía de lo* vándalos obligó á emigrar á las Gañas y murió en el Señor el año 4t>¿.
También se mencionan loa »untos Kogacíano, Felicísimo, Luciano, M treiauo, Fiorio y su« compañeros todos mártires, Quetvultdeo y Bsruardo y Falco obispos, Cuadragósiuo confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En la T. O. de Sau Francisco la del Sacramento a las 8- Eu la Catedral la de tercia á las 8¿. En el Espíritu Sa ito, Sau Felipe, Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe y par. roquia de Guanabacoa A las B la misa mayor.
Misa rozada de hora.—De 9 eu Bolea, Suato Domingo, San Felipe, Sau Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. De 10 ou Santo Domingo, Espíritu Banto, San Felipe, San Fran» cisco, Santa Clara y Guadalupe. De 11 en la Cátedra'., Bn’»»- Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 en la Catedral la Merced, San Fratieisco, San Juan «le Dios, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Je-us alaría, y parroquia de Guauabacoa.
plática.—Eu la* parroquia* eu la misa mayor de 7 á 8.
San Juan de Dios—A las 8 fiesta con sermón por el presbí ■ tero don Manue jDovas: por primera vez salve la víspera.
Beleu y la Merced—A las 8 tiesta.
V. O. T. de Bau Francisco.—Los piadoso» ejercicios de Ser-ritrns á la bora d» costumbre y A ¡un 5 de la tarde la procesión del circular y de a jUi vá el circular A la Merced.
Corte do María.—Una 27 de Octubre-—Corresponde visitará Ntra. Srade la Coronación en Jesns Maria privilegiada. Eu Guanabaeo* á Ntra. bra do los Desamparados en Sto. Domingo.
HA3AIU 2« DE OCTUBRE.
'■ acuitati nor at semana. —i*rnner distrito.—D- José Maria Sansores. O'Rei 11« 39-D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.
■tejando Istinto. - )■ Julian Cérdova, Luz 46.—D. Domin-
go Caballero, Picota 50.
tercer du rtto.—No habiendo ol número suficiente de facul-
tativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se
presente.
Coarto dittmo.—No habiendo número suficiente de jirofe-
sores, Jiara formar el turuo „emana!, prestara su servioio el primero que se presento.
Heal Cata de Maternidad.—Diputadas de mes.—La» señoras Marquesado VñUibay doña María de los Dolores Gastou de Tavira.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García B «rbon.
Casa general ,<it Dementes.—El Sr. Vooal Dr. D. Mariano Hernández Guillen, Canónigo Magistral,
h