PE1Ü0DIG0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
art in. 206.
Juéves 29 de Agcsi« «le lS6í.-La degollación de san Juan Bautista y santas Sabina y Cándida, mártires.—Circular en San Juan de Dios.
PASTE OFICIAL
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPKRIORK8 GKNEKAL.K8.
üOBiKKNO SUPERIOR CIVIL i)H LA .SIKMPRH PIEL ISLA DE OUBA
Secretaría.
Nombrado D. Manuel de Zayas por Real órden de 14 de Marzo último oficial 5 ® de Administración con destino al Archivo general, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido declarar vacante la citada plaza con arreglo á lo determinado en el artículo 56 dot Real decreto orgáuico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866, y nombrar interinamente para reemplazarlo, á reserva de la aprobación Soberana, á D, Manuel G. Ckaple, empleado de la misma oficina, que se halla comprendido en el articulo 34 del citado Reglamento.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos oportunos;
Habana 16 de Agosto de 1867.—El Secretarlo interino, Agustín María Guaxardo.
CAPITANIA GENERAL BE LA SIEMI'RK ritti, ISLA DE COBA.
Estado Mayor.
Seed on 7. 3
Orden general del L8G7 en la Habana,
Ejército de 29 de Agosto d e
Así mismo ha dispuesto S. E. I. se haga una especial meucion del a umno D. Rafiel de la (Jruz, pen « sionado por el Ilustre Ayuníamienro de Stí-Spíritus, de quien hace la Comisión i?ra referencia particular po r su buena hoja de estudios y por sus lucidos exámenes .
Habana 26 de Agosto le 1S67.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mi ntilla.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil conformándose oon lo pmpu.istp por el Eterno. Sr. Director general y por el Eterno. Consejo de Administración y á reserva de la sanción de S. M. se ha servido.aprobar interinamente el siguiente Reglamento para la Academia de Ciencias módicas fiaicas y naturales de esta oapital.
Y de orden de S. E. í. se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1867.—El Jefe de la Sección. José Francisco Mantilla.
REGLAMENTO INTERINO
para la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de esta capital-
(Finaliza.)
CAPITULO 4. °.
Del Presidente.
Art. 36. Corresponde al Presiden te: 1. ° Cou-
Ac ademia, mante* Dirigir á las seccio-
S0LDAD03:
En el corto espacio de diez y seis dias, ha sido necesario aplicar el terrible falle de la ley, á tres individuos de este ejército, que han pagado con la última pena los crímenes que cometieron.
La fuerza armada, es el brazo derecho de la ley; .el escudo del Estado; la columna mas firme en que descansan el órden público, y la paz y ventura de los pueblos.
Por eso la ley militar de todas las naciones, ha castigado siempre oon iufiexib e rigor los crímenes que atacan y d 'Struyen la subordinación, base principal en que estriba la existencia de los ejércitos.
Soldados! ya en otras ocasiones os he dirigido mi voz recom-udán lona el cumplim euto de los deberes que á todos nos impone la ordenanza. ¡Pueda ser esta la filtíma! y que no vea yo correr vuestra sangre silfo en los campos il» uat illa en defensa de la Reina y do lu patria.— Vuestro Capitán General.—Mamario.
vocar y presidir las sesiones de la niendo en ellas el buen órden: 2. ® lies y á las comisiones permanentes los asuntos en que deban entender, dando de ello conocimiento á la Aouae-mia en la primer sesión que celebre; 3. ® Proponer en las s esiones los asuntos sobre los que la Academia huya de deliberar: 4.° Publicar las votaciones y las resoluciones que la Corporación tome: 5.° Autorizar las actas con su Vto.-Bao.: 6. ° Dirigir al Gobierno y á las autoridades las comunicaciones é informes de la Corporación: 7.° Firma-con el Secretario de actas y correspondencia del Gobierno los títulos de socios que se expidan y los libramientos que la Academia decrete: 8. ° Velar por la fiel observancia del présente Reglamento y da los acuerdos de la Ac ideuiia.
Art. 37. El Vice Presidente sustituirá al Presidente en sus ausencias y enfermedades, gozando, cuando asi suce la de tolas sin atribuciones y estaudo sujeto á la misma responsabilidad que aquel, á qu en siempre esta oblig ido á auxiliar en el desempeño de,su cargo.
Del Secretario de actas y correspondencia del Gobierno y de las Autor idades.
Dieces ion general «te Administración.
Sección de Gobernación.
Por Real órden de II de Junio último comunicada’a' Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta 1-la se resuelve lo siguiente:
‘■j?—Que se deje sin valor ni efecto la resolución pi.r la cual el antecesor de V. E. declaró cesante ó excalente á don Cayetano Gómez de Lesaca oficial del Gobierno civil del depar,amento oriental. 2. ® —Que su llaga extensiva esta resolución raspudo á los de-m is empleados que su hallen eu el mismo caso que Gómez de Lesaca los cuales así como este percibirán mientras vayan permaneciendo eu el punto de su destino y no hayan sido declarados cesantes por este Ministerio los sueldos que les estaban señalados ó el que les correspondiera si se ausentaron en virtud de licen -cia concedida- 3.°—Que se diga á V. E. que cuando, como en el presente cuso se reduzca el personal de cualquiera de las dependencias de esa Isla, y no se designen por este Ministerio ios empleados que daban quedar cesantes 6 excedentes ó se faculte á V. E. para liaoerlo coiitiiiúeu prestaudo su» servicios todos los que figuren en las plantillas reformadas bien sea destinando aquellos á la dependencia que se reorganizare ó dónde las exigencias del servicio los haga mas necesarios,’
Lo que se publica en la Gaoeta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 24 de Agosto do 1867,—Zara.
obligado-mediante oficio - y
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil ha tenido 4 bien nombrar Capitán del partido de Maraguan á á 14. Braulio Bolivar en reemplazo de D. José Autouio Salcedo que la servia y renunció.
Se publica para los efectos correspondiente». Habana 22 de Agosto de 1867.—- Zara.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
Sección de Gracia y Justicia.
Varios alumnos délos distintos establecimientos de instrucción secunda-ia y superior de esta Isla, han acudido á ésta Dirección eu demanda de que se les admita al pago de matrículas y exámeu de años académicos laudándose parí ello en haber asistido durante el tiem-podel curso á las cátedras respectivas con puntualidad y upiovcohamientq en clase de oyentes; y como esas solicitudes son improcedentes, el Excmo, é limo. Sr. Director general <ie Administración para evitaren lo sucesivo- U repetición de dichas instan das lia acordado se recuerde una vez mas á los alumnos que la asistencia como oyentes á las lecciones que se dúu eu los establecimiento» arriba expresados, no conceden derecho alguno para reclamar después la validez académica para L« estudios que hubieren hecho eu la ca idad indicada Además ha ordeuado 3. E .J, con est i fecha á los Síes. Rector de la Universidad, D.rectores de las Escuelas Br, lesiónales de c-sta capital y Santiago de Cuba y á los de los cuatro Institutos de 2 3 enseñanza de esta Lia que bajo ningún concepto den curso á las solicitudes que enci rreu pretensiones como la presente con-n-arijjs ul espíritu y á la letra del Plan «le Estudios vigi nte.
í de orden superior se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1867.—El Jefo de la Srccion José Francisco Mantilla.
La comisión nombrada por el Excmo.. Sr. Gobernador Superior civil para los exámenes de fin de curso en el mes de Julio último en la Escuela Normal de Guauabacoa, lia «lado cuenta de su cometido al Excmo. ó limo. Sr. D rector general, y S. E. I. ha acordado que en la Gaceta oficiol se consigne la satisfacción con que se ha enterado del brillante resultado de los actos.
Art. 38. Tendrá e»te Secretario las ne» siguiente»:
l.3 Dar aviso á los socios, con veinte y cuatro huras de autic pación por lo me nos, de las sesiones que deban verincárse: 2 3 Actuar en ellas con el carácter que le corresponde, dando cuenta de los asunto» en el orlen que el Presidente haya determinado, previo acuerdo habido entre ambos: 3. 3 Recoger los votos cuando sean las votaciones secretas y contarlos y resumirlos si fuesen públicas: 4. 3 Extender y autorizar con sil firma las actas de las sesiones que la Academia ct-lebre: 5. 3 Conservar en buen órden y estado los documentos que á su cuidado estén: 6 3 Rubricarla correspondencia oficial que haya de firmar el Presidente: 7. 3 Redactar la memoria que cada año se ha de leer en la sesión pública solemne, presentando en ella uu resúmen razonado de las tareas en que se ha ocupado la Academia durante ese período: 8. 3 Expedirlas certificaciones y copia de documentos qué la Corporación acuerde.
Art. 39- Llevará el Secretario de actas y correspondencia del Gobierno los libros que á continuación se expresan: 1- ° Un registro para inscribir los miembros de la Academia, en el cual conste el dia de su nombramiento, su patria, edad, títulos profesionales y antecedentes científicos y literarios. Después de la inscripción que correspoud i á cada Acá lémico se de jarán la» hojas necesarias para ir anotando los méritos que contraiga, los servicios que preste, los informes que redacte, yen fin el dia de su fallecimiento. 2. ° Uu registro por orden cronológico, para tomar razón de la correspondencia oficial, en el cual consten todas las comunicaciones que se reciban del Gobierno y de las Autoridades. 3, ° Uu registro destinado al propio fin que el anterior, pero dispuesto por orden alfabético. 4.® Uu copiador ilj todis láscómu úcaciunes del Gobierno y de las autoridades. 5.® Ua libro para copiar las actas de las sesiones económicas ó de Gobierno. 6. Un libro para lu ictu I: tas sesiones científi» eo-1 iterarlas. 7. ® Un libro en que consten los acuerdos de la Academia relativos al gobierno y orden in-terio r do la misma. 8. ® Uu copiador de los informes que baya aprobado la Academia, relativos á las consulta s hechas por el Gobierno ó las autoridades.
Del Secretario de correspondencia nacional y extranjera.
Art. 40. Las obligaciones de este Secretario sou: 1, ® Hacerse cargo de todo lo que se refiera á correspondencia nacional y extranjera, consistente en memorias, discursos, notas, impresos, etc. dando cuenta en cada sesión de lo relativo a su cometido. 2.® Mantener con los socios corresponsales y con las Academias extranjeras el necesario comercio literario, á fin de tener á la Corporación al corriente de los adelantos qué se verifiquen fuera do Cuba eu las ciencias médicafc, físicas y naturales. 3. ° Comunicar á los Académicos y personas extrañas á la Corporación, que no seau autoridades constituidas, lo qué la academia acuerde referente á ellas.
Art. 41. Llevará un registra por órden cronológico, para tomar razón de la correspondencia que re* coja y otro para el misme fin por órden alfabético. Tendí» asimismo uu libro copiado^ de toda» las comunicaciones que dir j t á los Académicos y personas extrañas a la Corporación, y otro en que consten los informes que no seau elevados al Gobierno ó á las Autori lades.
Del \ict Se rctano.
Art, 42. Los cargos de este son: 1.® Sustituirá los anteriores con las mismas responsabilidades, cuando sea necesario, á cama de ausencia ó enfermedades, ó eu todo» los asuntos en que se necesitare de él. En caso de vacante ocupará definitivamente biplaza.
Art. 43. El Societario de actas y correspondencia del Gobierno y de las Autoridades conservará eu su poder el sebo mayor de la Corporación, consistente olidos óvalos, con 1 is armas de la nación y las de la Habana, soportando una corona Real, sobre un sol, rodeados de una cinta eon la inscripción siguiente: “Real Academia de Ciencias mélicas, tísicas y naturales de la Habana.” Tendrán asimismo como igualmente el Secretario de correspondencia nacional y extranjera, el sello menor del Instituto consistente en el escudo de armas de la ciudad de la Habana, con la inscripción de su propio noinOre,
Art. 41. El sello mayor solo podrá usarse eu los diplomas do los Académicos y en los que se expi-dau á ios individuos que hayan sido lauréalos por la Academia.
Art. 45, A las inmediatas óidenes de los Secre
tarios habré un Bedel á cuyo cargo estarán el cuidado de la puerta de la Academia, en las horas de sesión, la citación de los académioos y demás diligencias que se le encarguen.
Del Tesorero.
Artículo 46 El Tesorero deberá llevar las cuentas según el sistema decimal, recaudando las cuotas de eutrada, mensualidades y cualquiera otra suma que deba ingresar en los fondos del instituto, eon el V. ® B. ® del Presidente, haciendo los pagos que la Junta de gobierno acordare, y presentando anualmente á la Academia un estado general y circunstanciado de I03 fondos, su existencia ó inversión.
Del Bibliotecario.
Artículo 47 Las obligaciones del Bibliotecario serán: primera, ordenar y cuidar esmeradamente las obras, prep iracioues anatómicas é instrumentos que se confien á su solici ud, formando catálogos metódicos é inventarios exacto», de que entregará un ejemplar en Secretaria, quedando responsable de cuanto se pusiere ■á su cargo y pu tiendo solo franquear los libros, por tiempo limitado á los Académicos, de quienes recogerá el competente recibo; segunda, tener bajo su inspección los museos que poseyere la corporación; tercera, hacer entrega de todo en el mejor órden y por inventario al que le relevare en el destino, ante la Junta de Gobierno de la Academia,	.
Art. 48. La Biblioteca y Museos serán públicos y habrá uu estacionario y los conservadores necesarios, sujetos á los .reglamentos especiales que se formen.
CAPITULO. 5.®
De las secciones, comisiones y sesiones.
Artículo 49 La Academia se dividirá en las secciones siguientes: 1 3 De Medicina, Cirugía y Veterinaria: 23 de Farmacia: 33 De Ciencias Físicas y Naturales. El Presidente de la Academia lo será de todas las seccioues, pudiendo delegar sus facultades en a'guno de los individuos de la sección, el cual se titulará “Director de la Sección«”
Art. 50 Incumbe á cada sección ocuparse de los ramos á ella roferentes, y podrán tener independientemente sesiones privadas, con la asistencia déla mitad mas uno do los miembro», presidida» pir quien corresponda, con el objeto de discutir asuntos de su competencia, ó de preparar trabajo.» que hayan de leerse y discutirse eu las sesiones públicas de la Academia.
Art. 51 Lo» académicos de las tres seccioues contraen forzosa obligación de asistir con puntualidad y sin esousa de uingun género, salvo los caso» de imposibilidad justificada, á los a:to» de su sección respectiva.
Art. 52 Cada sección tendrá por lo meaos dos sesiones mensuales, que se verificarán en uu dia prefijado de la prirn tu y tercera seináu i da mes.
Art. 53 Las tres secciones de la Academia se distribuirán en las siguientes comisiones ordinarias y permanentes: 1. De anatomía y fisiología: 2. 3 De pato.ogia médica: 3. 3 De patología quirúrgica: 4. 3 De terapéutica y farmacología: 5« 3 De Medicina operatoria: 6. 3 De anatomía patológica: 7. 3 De partos: 8. 3 De higiéue pública, medicina legil y polioia: 9. 3 De medicina veterinaria: 10, 3 De farmacia y química legal: II. 3 De aguas y baños miuerales: 12. 3 De exámeu de remedios nuevos y secreto»: 13. 3 De física y química: 14. 3 De zoología, botánica y geo logia.
Art. 54 Podrán pertenecer á uní m'sini comí sion, cuando la naturaleza del objeto ú otras circunstancias lo exijan, socios y vocaie» de dos ó de las tres secciones de la Academia.
Art. 55.	('¡»da comisión nombrará su Presidente
y Secretario, cuyos cargos se renovarán cala dos añ is, pudiondo ser reelegidos los que los hayan desempe ñ ido.
Art. 58 Las sesiones generales de la Academia se dividirán en ordiuarias, extraordinarias y solemues. Las primeras se celebrarán lo» domingos segundo y cuarto de cada mes, en uu espacio de tiempo que no baje de dos horas, ni exceda de tres, eon la concurrencia por lo menos de once académicos numerarios.
Art. 57 3i algún académioo pidiese sesión extraor dinaria lo manfestárá al Presidente y este al secretario de actas, para la citación de los académico», siempre que el referido Presidente lo considere oportuno.
Art. 58 (joda vez que se provea alguna plaza de académico numerario, tendrá lugar uua sesión extraor dinaria; el dia y la hora en que deba verificarse serán fijadas por el Presidente.
Art. 59 Habrá una sesión solemne el 19 de Mayo de cada año, conmemorativa de la instalación de la Academia, á ia hora que fije el Excmo. Sr. Capitán General, á quien corresponde presidirla- En dicha sesión ademas de la memoria del Secretario, de que se habla en otro lugar, se iéerán los trabajos que la Junta de gobierno estime convenientes, para dar mayor realce á la ceremonia.
Art. 60, Se dividirán también las sesiones de la Academia en económicas ó de gobierno y en científieo-lit varias. En las .primeras que Libran de ser privadas, se tratarán de los asuntos meramente económicos ó de buen gobierno de la Ao idemia: eu la» segundas, se leerán, expondrán y discutirán públicamente las memorias y los demás asuntos científicos que se presenten á la Corporación,
Art« 61 Comenzará la sesión por la lectura del acta de la anterior, y después de aprobada se dará ouenta de la correspondencia del Gobierno y de las auto ridades, de las comuuicac ones dirigidas por i idividuos pertenecientes ó tío á la Academia, de la» observaciones memorias y obras impresas ó manuscritas que se hubiesen presentado, leyéndose en seguida las providencias adoptadas en materia de órden y administración y los informes do la» comisiones. Acto continuo el Secretario manifestará á los Académicos que estén en el uso de la pa abra que les ha llegado el turno de hablar. Este órden podrá alterarse por el Presidente, á cuyo efecto, y según se previene en el artículo 39, el Societario de acuerdo con é . redactará, antes de comenzar el acto, una minuta en que conste el órden que haya de observarse du auta la sesión, ora para las lecturas, ora para la» d »elisiones.
V, t. 62. Los asunto» científicos que hayan de .ni,se eu cada sesión se auunciarán eu los perió ti-da ¡a capital con la debida anti ¡pación, publicándola lo hubiese uíseusiones pendientes, lo» nombres «te o. aca (étnicos qué deberán tomar parte en ellas, en er iuu.no órden eu que li pidieron en la anterior sesión. Los Directores de las secciones participarán al Presidente los trabajos que los miembros de ellas hayan de leer, á fin de que comunicándolo al .Secretario, pueda llenarse el requisito del anuncio prévio.
ms I
c> >.-.
Mí
CAPITULO 7. ®
De los fondos de la Academia.
Artículo 64. Consisten los fondos de la Academia: ® En la cantidad que te iga consignada en los presupuesto». 2. ® En las extraordinarias eon que el Gobierno ó los donadores particulares quieran ofrecerle para proteger algún objeto especial de su instituto. 3. ® En los productos y utilidades do las publicaciones ofioiales que le están ó estuvieren en lo sucesivo encomendadas. 4. ® En lo» derechos que satisfacen á su entrada los Académicos de número y en la pensión mensual cou que contribuyen.
Art. 05. Li Academia aplicará sus fondos:
1.	® Al pago dol sueldo de lo» dependientes y al le lo» gastos de sostenimiento de la Corporación.
2.	® A la impresión y reimpresión de la» publicaciones que quedan expresadas. 3. ® A la adjudicación de premios. 4. ® Al fomento de la B.blioteci y Museo». 5, ® A la gratificación que deba asignarse á los Secretarlos,
Disposiciones transitorias.
Artículo 66. Si la experiencia demostrase la necesidad de reformar este Reglamento, podrá alterarse, cou la aprobación del Gobibriio.
Art. 67. La Aoademia procederá sin tardanza, tan luego como este lliglammto se publique, á completar el número de académicos numerarios, que se determina eu el artículo 6. ® haciendo la elección en la forma prevenida en el artículo 9. °
Art. 68. Los actuales Académicos supernumera-rios pasarán desde el instante eu que sea aprobado este Reglamento, á la categoría de numerarios, eu las secciones á que correspondan.

Habana
Manzano.
y Agosto 14 de 1837.—Aprobado.—
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
INSPECCION I)E 01IKAS PUBLICAS.
Sección 1. 3
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en virtud de lo manifestado por el señor Ingeniero Jefe del primer distrito de O oras públioas y de conformidad con lo propuesto por est t Inspección y la Direocion general de Administración se ha servido dar de baja en los cargos que respectiva.neut s desempeñan á don Mariano Arana, capitán del armamento de limpia y del puerto de Matanzas, y á don Juan Soler del remolcador “Concha” correspondiente al ntisnto arm tinento; nombrando en reemplazo del primero cou el haber anual de 2,400 escudos cou que está dotada esa plaza, á don Joaquín Far-ruchi, y dejando por ahora sin proveer la vacante del segundo, cuyo cargo desempeñará al mismo tiempo el citado Farmchi, bajo el órdehque se le h i prevenido.
Y por disposición del Excmo. é limo- Sr. D.rector general de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 26 de Agosto de 1867,—El Inspector 1. ® Eduardo F. Trujillo.
Ignorándose el domicilio de D. J uan Duran y el de D. Ramón Alday, arabos de oficio canteros, y que trabajaron en el faro CalK> Cruz, residentes actualmente eu esta capital, se les cita por esté medio para que en dia y hora hábil se presenten en la Sección 2. 3 de la Inspección de Obras Públicas, calle de'Cuba número 37, á enterarse de un asunto que jes concierne.
Habana 22 de Agosto de IS67. —El Inspoctor 2 ® P. I. Eduardo F. Trujillo.
CAPITULO 6. °
De los premios.
Artículo 63. La Academia propondrá por lo lítennos, un premio anual para cada sección, sieudo de mas ó rneuos importancia dichos premios, según lo permitan los fondos, ao pudiendo optará ellos los Académicos de número.
metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E.cou los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25’293 > 24’75I.
Los solares números 4 y 5, situado» como se ha dicho al E« de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. de la ya citada manzana 16, j tienen cada uno de frente ala callo del Monserrate 38 metros 13 milímetros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuno, asi como 1a qne los separa, son iguales cada una de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de lo» solare» I, 2 y 3 p >r otra.» dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superfioie que corresponde á cada solary su estimación con arreglo al precio qne se ha asignado á cada metro superficial.
Núm. Je lo» solares	Superficie ou metro» Je los solaras.	Valor del metro cuadrillo. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.	
1	1-421 430	'86	122.217	230
«2	1-305 750	81	10.1.633	OOü
3	1-191 3-¡9	90	107.1.45	010
4	Gá »	84	63.344	624
5	813 63í3	90	.73.231	740
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de lo opinado por el Excmo. Cousejo de Administración eu 1. ° del Corriente, y de lo propuesto por esta Dirección general, y eu uso de las facultades que le ooniiere el artículo S. ® de la Instrucción de Contabilidad de 6 de Marzo de 1855, y 9 f del Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar provisionalmente el gasto de ciento ochenta y cinco escudos quinientas milésimas por varias reparaciones hecha» en el edificio que ocupaba la suprimida Intendencia, según cuenta presentada por D. Juan Manuel Baezeil-20 de Octubre de 1366, con carg» al crédito legislativo concedido al artículo 2. ° , capítulo 3. ° , Sección -1. 3 dol presupuesto de 1866 á 67; todo á reservu de la superior aprobación del G ibieruo de S. M.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que dispone el artículo 8. ® dol Real decreto de 1. ® de Mayo de 1366.
Habana y Agosto 24 de 1567,—Zara-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en uso de las facultades que le concede el artíeu'o 8.° de la Instrucción de Contabilidad de 6 de Marzo de 186d, y 9 ? del Real decreto de 11 de Abril (le 1865, y previo dictamen del Excmo, Consejo de Administración, se ha servido autorizar provisionalmente el pago de los gastos que ocasione la delegación para si planteamiento del nuevo sistema , tributario, desde 1. ° del mes de Julo úl.imo, con imputación á do.» crédito» extraordinarios, cuya concesión s > solicita del Gobierno de S, M., ambos con aplicación á la Sección 4.3 “Hacienda,” el uno por 9100 escudos p ira persou J du rante un semestre, y el otro de 1500 para el material que se necesite curante ese mismo tiempo.
Lo que se pub ica p >r medio de ia Gaceta oficial en cumplimiento de lo que dispone el artículo 8. ° dél Rsal decreto d ■■ 1. ® de M tyo de 1866.
Habana 24 ile Agosto Ue 1867.—Zara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo Sr. Director de Administración se liu servido disponer nuevo remate, que tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo a las dos de ¡a tarde, cou destino á la veuta de los solares comprendidos en la man /.ana 16 de ios terrenos de las murallas, y cuyo acto se celebrará eu él ioeal ocupado por la Sección Central d< Contribuciones.
S. gun se- lia referido en anuncios publicados anteriormente, la manzana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de ü’iteilly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los marcados con ¡os números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. 0« y S. O. com-preudiendo cutre ambos el solar número 2 que linda cou el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segundo cu 50 metros 3 L milímetros, sieudo iguales los frentes á lu nueva plaza de los tres so lares mencionados, correspoadiendo á cada uuo 25 me tros.—El número I tiene de fondo por la calle de Nep-tuuo 53 metros y el número 3 por la calle nueva 46
Con esto motivo y oumplleudo además coa lo acordado por S. E. se coavoca á los que deseen adquirir la propiedad de caia uuo de los solares que constituyen la manzana expresada enei concepto de que el remate se celebrará co i arreglo’á lo dispuesto eu el Reglamento del asunto; ó sea de que el rem Rado r adquirirá los derechos y contraerá bis deberé» y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliego» cerrados contentivo» de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se pub ica; de hiendo advertir que los rem itadores a bou irá i ul satis-' facerei primer plazo alom is de lo» casto» de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar qu i a iquíe« ran, al respecto de 100 milésimas, de escudo ó sean cinco centavos de peso .por metto cuadrado.
Y por disposición déla propia atftorid id se publica para conocimiento general, en 1» inteligencia, de que eu la Sección de propiedades y derecho» del Estado do la Central de. Contribuciones y^Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento qiio rige respecto de 'las.enajenaciones de esta clase para sn instrucción, asi como se facilitara el examen del plauo general do todos los terrenos.
Habana 27 do Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Modelo de proposición.
D N. N........vecino de......enterado dol anun-
cio inserto en la Gaceta de....y do la» ebuliciones y requisitos quo so exigen para a Ijudicar eu pública subasta y en el mejor postór el solar núm u«o (aquí el número del qm sa proteo li mi ¡ urir, » i s.t noi >u, oo i'expresión de la m inzana á que corresponda, y dem i» condiciones, ajustándose á las explicaciones inaucionadas arriba) solicita se subiste á su favor y oon «ajecien á lo establecido en el Reglamento vigente el refer.do solar, comprometiéndose al cumplimiento de toda» 1 is oblig aciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó ni con-tadojla suma de... .abonando también con los derechos de escritura y los domas gastos que á la Hacienda se le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de es-«:udo, ó sean $0’05 (cinco centavos de peso,) por metro cuadrado.
(Fechu.)
(Fiima.)
El Excmo. Sr. Director de Administración ge lia servido acordar la veuta de los solares número 3 y 4 de la miuztiua núm. 17 de los terrenos de la» murallas por medio de remate público y cuyo acto tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo á las dos de la larde eu el local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
Jm manzana referida ocupa una parto de los terrenos en que se eucueutrau los fosos y las- murallas éntrelas calles de Obispo y Obrapía asi como du los cuatro solares quo la compouen lo» números l y 3 ocupan las esquinas N_. O. y S. O. comprendiendo cutre ambo» el solar número 2 que linda cou el primero en una longitud do 40 metro» 4 7 mili ncLro» y conci segundo en 37 metros 24 milímetros. —El solar número i tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros,y el número 3por la calle de S.iTi José, 53 metros 90 milímetros, ocupauio todo él frente del lado ¡3. y por consiguiente la esquina S. E. de lamiuz ana, presentando el mismo uu frente por la calle del M mserra-tc de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21’247, y 19’090 oc apa e! áugulo N. E. de la manz ina y tiene 4 3 metro» 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 mitro» 90 milímetros por la catte uueva- Por ùltimi los solar '.s 1, 2 y 3 tienen uu frente igual á la plaza nueva, c irrespon-diendo á cadauno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno de los do.» solare» de cuya subasta se trata y su estimación cou arreglo al precio que se lia asignado á cada metro superficial,
		Valor «leí
Núm.		m itro
de los	Sapertiji> o.i mitro«	cu-idra lo.
solares.	do lo i s-»l ires.	Escudos.
3	1.140’583	«3
4	817’900	9J
V ttlor de los solaros E ap lutos-
;oj.áJJ’J04 76 311’ 000
Con este motivo y cumpliendo además con lo acordado ademas por .8. E. se ooovoc i á los qué deseen adquirirla propiedad, de cada uno de los d s solares mencionados correspondientes á la manzana 17 en el concepto de que el remate se celebrará eon arreg o á lo dispuento en el reglamento dél asunto, ósea deque el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos quemas abajóse insertan, y de quélos pliegos cerrados contentivos (le las proposiciones,se redactarán con exacta -ujecion al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los remata lores abanarán al satisfacer el primer plazo ademas de los coseos de escritura, lbs de acotaciofi, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó ’sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y” por disposición de la propia autorid 11 se publica para conocimiento general, en la. inteligencia, do que ec la íjeeciou de propiedades y derechos del Estado de la Central de óoiitribircioues y Estadística se proveeráálos que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajena iones de esta clase pura su instrucción, asi como se ficiiitai'á el examen del plano general de todos los tórrenos.
Habana 27 do Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaen-sens.
Modelo de proposición.
D. N..........N_____vecino de...enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de......y de la» condicione^