
PEKiODlG O OFICIAL DEL	G-0 BIERNO.
«rtiu-2T0	__ _  	Viernes 22 de Noviembre de i8C7 — SantaCecilia vrg. y mártir.-CircuIar en Santo Domingo.
PITE „OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS superiores oenerai.es
glüi 8UPIBI0B CIVIL DK IA SHíMPBB flRL ISLA DK CUBA
Secretaría.
porel Ministerio de Ultramar se me dice coa fecha , íAeosto último lo que sigue:
«¿xerno. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á ; expedir el Real decreto siguiente:—Las reformas Bea{9 realizadas en la organización de las dependas administrativas de la isla de Cuba lejos de men-:la importancia de las funciones encomendadas al Senario del Gobierno Superior civil, le atribuyen por el airado el conocimiento y despacho de asuntos antes laidos á la instrucción y preparación que de ellos hacia j Director de Administración local. Tales son entre otros .que perteneoen á mi Real Patronato de Indias y co-quiera que la gravedad de los nuevamente afqctos á Klencargo, con la que han tenido siempre cuantos t’iutiguo le eran peculiares, justifican que al frente de "¡jesret iría se halle un Jefe de elevada clase entre jjoua forman las diversas categorías administrativas tjiieasuma un grado mis del reoouooido por las dis-ijiieiones vigentes, y las da mil ochocientos sesenta y L avista de ello y de las demás consideraciones que Apuesto el Ministro de Ultramir, Vengo en decretar ’^miente:—En lo sucesivo el cargo de Secretario dei ;¿mo Superior civil de la isla de Cuba, se desempeña-¡por un Jefe de Administración de primera clase con el aber total de diez mil escudos anuales, cuatro mil por raía de sueldo y los seis mil restantes por razón de sobre-aeldo para los gastos da representación y residencia, alo en San Ildefonso á treinta y uno de Agosto de aloohocieutos sesenta y siete.—Está rubricado de la ¡¡«Imano.—El Ministro de Ultramar.— Carlos Mará-Loque de Real orden comunico á V. E. para «conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocíanlo de quienes corresponda.
Habana 18 de Noviembre de 1867.—Valmaseda.
for disposición del Exorno. Sr. Gobernador y Ca* litan general se publica en la Gaceta oficial el Regla* «uto para la aplicación de la ley sobre represi on y instigo del tráfico de negros, rectificadas las erratas que ¡¡cometieron al publicarse en la Gaceta del 15 de tíe-iiemb re último.
Habana 21 de Noviembre de 1867.—El Brigadier Secretarlo, Joaquín de Souza.'
REGLAMENTO
año anterior en el estado que tuvieren en fin do Diciembre.
Art. ^10. La Junta será presidida por un Ministro o por el I iscal de la Audiencia respectiva designados en cada caso por el Goberuador Superior civil á propuesta en terna del Regente.
Art. 11. Un oficial de la Secretaría del Gobier-uo ¡superior civil nombrado también para cada caso por dicho Gobernador Superior civil, desempeñará las funciones de Secretario.
Art. 12. El sorteo se verificará, á presencia del Gobernador Superior civil y del Presi Jente de la Junta, por el Secretario de la misino, que levantará la correspondiente acta.
Tendrá lugar por medio de bolas, cada una de las cuales contendrá el nombre de uno de los 90 propies tarios.
L1 Secretarlo sacará las bolas y leerá los nona bres que serán comprobados por el Gobernador Superior civil y por el Presidente.
Art. 13. En cada sorteo se sacaráu 15 individuos, de los cuales los nueve primeros compondráa la Junta, y los seis restantes servirán de suplentes.
Art. 14. Los individuos designados por la suerte tendrán obligación de concurrir á todas las sesiones. El que faltare sin causajusta á juicio del Presidente inc,ur-rira en la multa de 50 á 200 escudos.
Los suplentes Sustituirán, por el orden que les hu* biere cabido en suerte, á los vocales de la Junta que por recusación ó cualquiera otra cansa dejaran de concurrir á las sesiones-
Los vocales ó los suplentes que faltaren á cualquiera de las sesiones no podrán continuar formando parte de la Junta.
CAPITULO 2.°
Del procedimiento gubernativo.
Art. 15. Las autoridades «¡ubernativas, militares, de Marina y judiciales, y ios Comandantes de los buques de guerra que aprehendieren ó tuvieren conocimiento de habar sido aprehendida alguna expedición de bozales en los casos señalados por el artículo 26 de la ley, procederán inmediatamente al depósito de los negras en lugar seguro y á la prisión preventiva, separada ó incomunicada de cada uno de sus conductores cuando fueren cogidos con ellos, y dispondrán en su caso la custodia del barco en que se aprehendieren.
Art. 16. Inmediatamente que tenga lugar una aprehensión, la autoridad que iniciare el procedimiento hará levantar un acta autorizada por un Escribano, y en su defecto por dos testigos de asistencia, á la que servirán de cabeza las diligencias prevenidas por el artículo anterior, y en la cual constará sumariamente.
L ° El nombre de dicha autoridad y de los funcionarios que la acompañaren.
2.	° El número y designación de la fuerza pública que la asistiere.
3.	° El número de negros apresados, detallando sus marcas y señales, el vestido que lleven, el idioma que hablaren si fuere conocido, y todas las demás cir» ounstancias que sirvieren para determinar su procedencia é instrucción.
Aprobado por Real decreto de esta fecha para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico negros.
CAPITULO 1.®
De la Junta de presas.
Artículo 1' ° Con arreglo á lo dispuesto por el «tibio 28 de la ley, los Gobernadores Superiores civi-¡jde las Islas de Cuba y Puerto Rico procederán á la -sigilación de los 90 propietarios que deben ser sostea-j las para la formación de la Junta.
Art. 2. ° Para ser designado se requiere.
1.0	Ser español mayor de 25 años.
2.0	Tener su domicilio en la isla respectiva.
3.° Tener en ella bienes raíces.
Art. 3. ° No podrán ser designados.
!1.0 Los ordenados in sacris.
2. 0 Loa que hubieren- sido procesados como aura, cómplices ó encubridores en alguno de los casos a previstos por el artículo I. ° de la ley.
3.® Los que hubieren sido corregidos gubernativamente, previa instrucción de expediente y por los mo-¡wde que trata el número anterior.
h° Los empleados públicos y municipales, ó.® Los individuos del ejército activo y da la Harina, y los que formen parte de su Administración, anidad y judicatura.
6.0	Los procesados mientras lo estuvieren.
7.® Los sentenciados á penas aflictivas y correc-rionales ó sus equivalentes, aun después de cumplida su tvüdena.
8.® Las que por sentencia judicial estén sujetos ] a la vigilancia de la autoridad.
j 910 Los condenados á inhabilitación por los Tri-1 Males de justioia.
10- Los que estuvieren bajo interdicción judicial. 11. Los fallidos y los que hubieren suspendido sus ; pagos ó tuvieren intervenidos sus bienes.
12. Los apremiados como deudores á los fondos "í Estado ó de las Municipalidades, y los deolarados «adores á los mismos.
Art. 4. ° Precederá á la designación de los 90 Propietarios de que habla el artículo 28 de la ley la "maeiou por las expresadas autoridades de una lista de leonas que reuu iu t is condioinnes establecidas por el 1 tículo 2. ° de este Reglamento. Entre los comprendida esta lista elegirán los Gobernadores Superiores aviles los 90 propietarios que deberán alegar las excu-
!'asque tuvieren dentro del término de 15 dias. Si asi s#lo hicieren ó si haciéndolo, no fueren aquellas de las «»aladas por este reglamento, quedarán iuscritos los Úividuos, y entrarán á formar parte de la Junta cuantos toque en suerte.
. Si las excusas alegadas resultaren admisibles los | «bañadores Superiores civiles harán nueva designa-I y la comunicarán á los interesados en la forma que i «este reglamento se establece hasta que resulte eom-! ™0el número determinado por la ley,
Art 5. ° Podrán excusarse.
i.° Los mayores de 60 años.
2' ® Los que se hallen habitualmente enfermos. 3.® Los que tuvieren su domicilio á mas de diez ■fS«as de la capital respectiva.
Art. 6, ° Lo» propietarios elegidos que durante ■'»ño del ejercicio de las listas se encontraren eu al-?'»o de los caeos previstos por el artículo 3, ° no po-'»anejercer sus cargos mientras no cese la incapacidad, ■Art. 7. ° Guando el número de los propietarios jIIC|pacitáilos llegue á la tercera parte del total, el Go* ’»ttiador Superior civil procederá á la designación de número de propietarios eu la forma que en el artí-""o 4. ° se establece.
, Art. 8, ° En el mes de Enero de cada año se rec-'»»aválá lista de los 90 propietarios sorteables para la “dación de la junta, excluyendo á los que se hallen en alSUno de los casos señalados en el artículo 3. ° de este ^amento, y á los que aleguen algunas de las excusas j dignadas en el 5. °
I f Para reemplazar á los propietarios excluidos, los i «Wuadores Superiores civiles designarán otros en la 1 0tH» prevenida por el artículo 4- °
1 Art. 9. ° Durante el período de rectificación de ‘■atas servirán para ¡a formación de la Junta las del
4- ° El nombre, naturaleza y domicilio de cada uno de los conductores que fueren apresados.
5 ° El lugar en que se verifique la aprehensión.
6. ° Todas las circunstancias de la aprehensión y captura, y eu particular si se hizo ó se intentó hacer resistencia á las intimaciones de la autoridad ó á la fu< r-za pública. El acta será firmada por la autoridad y funcionarios que la acompañen, por el Jefe y oficiales de la fuerza pública y por todos los circunstantes que supieren hacerlo.
Art. 17. Acto continuo y también por ante Escribano, ó con el testimonio de testigos de asistencia, en su defecto, dicha autoridad tomará declaración separada á cada uno de los conductores de la expedioion que hubieren sido presos.
El acta y las declaraciones se remitirán originales y por correo extraordinario al Gobernador Superior civil respectivo.
Art. 18. Asimismo se remitirán á dichos Gobernadores Superiores civiles, bajo segura custodia, los negros aprehendidos y sus conductores.
Art. 19. El Gobernador Superior civil, luego que baya reoibido el acta y diligencias subsiguientes pedirá al Regente de la Audiencia la oportuna terna para el nombramiento do Presidente de la Junta, y designará el oficial de la Secretaría del Gobierno Superior civil que ha de actuar como Secretario de la misma.
Art- 20. El nombramiento de Presidente se comunicará en el mismo dia.y por conducto del Regente ni elegido, quien se presentará inmediatamente al Gobernador Superior civil para proceder al sorteo de los miembros de la Junta, coa arreglo al artículo 12 de esto reglamento, y fijar el dia y hora de su instalación.
Art. 21. Acto continuo se dará conocimiento del resultado del sorteo a los propietarios designados por él.
Al mismo tiempo se les participará el dia y hora en que tendrá lugar la reunión de la Junta, los cuales se anunciarán además al público por los medios acostumbrados.
Art. 22. Entre la publicación de dichos anuncios y la reunión de la Junta mediara cuando ménes el plazo de ocho dias, que podrá prorogarse, si este tiempo no fuese bastante para que lleguen á la Capital los negros y conductores aprehendidos.
Art. 23. Desde diolia publicación hasta el día antes de la reunión de la Junta se podrán presentar en la Secretaría dei Gobierno Superior civil respectivo, las reclamaciones de propiedad de los negros capturados.
Estas reclamaciones solo podrán fundarse en que los negros sean esclavos fugados de su domicilio, ó á quienes se conduzca de un punto á otro de la Isla ó fuera de ella con id permiso de la autoridad y demas formalidades establecidas-
A las reclamaciones se acompañarán las cédulas de empadronamiento de cada esclavo; el permiso de su conducción ó trasporte dado por la Autoridad correspondiente, y los demás documentos que acreditaren la condición de servidumbre. La Secretaría del Gobierno Superior civil certificará á continuación de cada uno de estos documentos de su validez y legitimidad.
Art. 24. Pasado el plazo señalado por el artículo anterior no se admitirán reclamaciones ni documento alguno.
Art. 25. El dia señalado para la reunión de la Junta, tres horas ántes de aquella en que deban principiar laB sesiones el Gobernador Superior civil remito á al presidente el acta de captura, las diligencias unidas á ella y las reclamaciones presentadas.
Art. 26. Las sesiones de la Junta serán p ubica-. El Presidente dirigirá ia discusión, y solo por su coi -ducto podrán hacerse preguntas á los comparecientes.
Tendrá para conservar el orden todas las facultades que con este objeto están declaradas á los Presidentes de los Tribunales ordinarios, y dispondrá de la fuerza pública que se estimare conveniente.
Art. 27. En*el dia y hora señalados para la reunión de la Junta declarará el Presidente abierta la sesión, y el Secretario leerá el nombramiauto del Presidente, el acta del sorteo á que ge refiere el artículo 12 de este reglamento, y su propio nombramiento.
Art. 28. Acto continuo procederá el Presidente
á recibir el juramento de los miembros de la Junta y
de los suplentes.
Este deberá prestarse individualmente en la forma

que sigue: “Juro informaren el asunto para que lie sido llamado con estricta sujeción á las disposiciones que rigen para la represión y castigo del tráfico de esclavos.”
Art. 29. Prestado el juramento, el Presidente invitará a los representantes de las partes á que aleguen las causas de recusación que pudieren tenar respecto de los miembros de la Junta y de los suplentes.
El número de las recusaciones se limitiráal necesario para que la Junta nunca resulte compuesta do menos de nueve vocales.
El derecho de recusación se ejercerá por mitad entre los que reclamen la propiedad de los negros y estos ó sus representantes- di el número de vocales ó suplentes recusables fuere impar, los negros ó su representante podrán recusar uno m is que los que reclamen su propiedad.
Los que tuvieren el derecho de recusación designarán, de común acuerdo ó por mayoría, los vocales ó suplentes respecto de quien hayan de ejercerlo.
La Junta decidirá de plano sobre las recusaciones después de haber oído á la parte recusidora y al Presidente.
A-t. 30. Las causas de recusación serán las esta- , blecidns por derecho respecto de los jueces ordiuarios.
Art. 31, L is negros apresados, y lo mismo los conductores y las personas que reclamasen la propiedad de aquellos, podrán h «terse representar ante la Junta por medio de Letrados.
Cuando los negros no sepan hablar el castellano, serán representados por el Promotor Fiscal más antiguo de las capitales respectivas.
Art. 32. Acto continuo el Secretario procederá á la lectura del acta de aprehensión, diligencias subsiguientes y reclamaciones documentadas y certificadas que se hubieren presentado: terminada esta, se procederá ai exámen de los negros capturados yá tomar declaración á estos, á sus conductores, á los que hubiesen presentado reclamaciones y á los testigos que comparecieren. El exámen y declaraciones tendiáu lugar individual y separadamente, á cuyo fia serán custodiados todos los comparecientes en piezas distintas dentro del mismo edificio en que celebre sus sesiones la Junta.
Solo cuando esta lo estime necesario para el exelaveci-mieuto de algún hecho, podrán ser examinados á la vez dos ó mas declarantes.
. Art. 33. La discusión tendrá únicamente por objeto las cuestiones de hecho que resulten del acta de aprehensión, de las diligencias y reclamaciones presentadas, y del exámen y dsclaracimes de los comparecientes.
Los representantes de las partes, y el Promotor Fiscal en su caso, se limitarán á intervenir en la disen-cion, ro gando al Presidente que pida la explicación ó ampliación oportuna de las declaraciones prestadas, y no pronunciarán en ningún caso informes de acusación ó defensa.
Art. 34, Terminada la información, el Presidente resumirá el debate dándole por concluido.
Acto seguido se retirará la Junta á deliberar á una pieza inmediata, perm meciendo los dependientes, los negros y sus conductores en la sala de sesiones.
Art. 35. La deliberación tendrá siempre lugar en el mismo dia, y solo podrá versar sobre los hechos que resulten del acta de aprehensión y de las diligencias subsiguientes, de las reclamaciones, de la inspección ocular de los negros apresados y de las declaraciones de las partes y de los testigos.
El acuerdo se tomará por mayoría absoluta de votos, y sus fórmulas serán: La Junta opina que los negros apresa los son libres, ó la Junta'opina que los negros apresa ios son esclavos déla propiedad de D-----
Cuando entre los negros apresados los hubiere libres y de propiedad particular, eu el acuerdo de la Junta se consignará con la debida separación el estado civil de cada uno de ellos.
Art. 36 Terminada la deliberación el Presidente dará conocimiento del dictamen déla Junta al Gobernador Superior civil para que haga la declaración que corresponda, al tenor de lo prescrito por el artículo 27 de la ley.
Art. 37. El Secretario extenderá un acta de cada sesión, expresiva de todos sus incidentes, y en la última insertará textualmente el dictamen de la Junta,
Estas actas se firmarán por el presidente, por los miembros de la Junta y el Secretario, y se remitirán por el primero al Gobernador Superior civil, que hará la declaración correspondiente, la cual se publicará por tres dias seguidos en los periódicos oficiales, dirigiéndose copia certificada por el correo mas próximo al Gobierno Supremo.
Si el Gobernador Superior civil disintiere de la opinión de la Junta, participará al Gobierno las razones en que funde su declaración.
Art. 38. Guando el Gobernador Superior civil declare que los negos son esclavos, dispondrá la iumedia-ta entrega de ellos á sus dueños, y pondrá en el acto en libertad á los conductores.
Art. 39. Guando declare la libertad de los negros los conductores que se hallaren presos y el buque, efectos é instrumentos del delito serán puestos á disposición del Juez competente, á quien se remitirá testimonio literal del expediente de captura, actas de la Junta y declaración subsiguiente, á fin de que, al tenor de lo dispuesto por el artículo 27 de la ley, instruya la causa criminal que corresponda.
El Gobernador Superior civil excitará también al promoior fiscal del juzgado por medio del fiscal de la Real Audiencia, al cual comunicará los datos y dará las instrucciones oportunas para el mejor ejercicio del Ministerio público.
CAPITULO 3. °
Del procedimiento en los Tribunales ordinarios.
-Art. 40 Los Tribunales ordinarios únicos que pueden conocer de las causas instruidas á consecuencia de la declaración gubernativa que en la fuvma expresada en los artículos anteriores baya recaído, se limitaran a fallar sobre la responsabilidad criminal de los acusados, sin que en nin°*nn caso puedan pronunciar acerca del estado civil délos negros, ni hacer declaración alguna respecto á la no existencia del delito.
Art, 41. Solo podrá declararse el comisó y venia eu trozos de los baques capturados al pronunciarse la sentencia ejecutoria en que se exija la correspondiente responsabilidad criminal á los complicados en la perpe-
j ira lun del delito.	*	-
Art. 42. Podrá, sin embargo, decretarse ántes su d -guace y venta cuando declarada gubernativamente i i I hartad de los negros no sea posible la consei v-acion i .leí buque, ó traiga perjuicios graves su permanencia en los puertos.
El des°-uace y venta, se ordenarán en este caso por id Gobernador Superior civil con vista de un expediente en el que conste el informe de las autoridades correspondientes de Marina y del Juez ó tribunal que conozca de la cansa, quien deberá evacuarlo con audiencia del Ministerio fiscal, las primeras manifestarán las razones que aconsejen el desguace y venta, y los segundos si la conservación del buque es ó no necesaria para la instrucción de los procedimientos;
Ei Estado indemnizará á los dueños de los buques vendidos cuando la sentencia ejecutoria no declare el
comiso.	,	.	n .
Art. 43. Los Gobernadores y tenientes Goberna.
dores, así que tengan noticia de haberse ejecutado al* guno^ de los actos señalados en el artículo l. ° , y en el párrafo 3.°, artículo 4.° de la ley, que no estén dentro del caso previsto por el artículo 2tJ, daráu inmediatamente conocimiento dei hecho al alcalde mayor respectivo, y procederán á instruir las diligencias necesarias para hacer constar el acto criminal y la responsabilidad de los delincuentes, asegurando en su caso las personas de estos y el cuerpo del delito.
Art. 44. Si el cuerpo del delito consistiere en negros bozales que se hallaren dentro de una finca y hubieren pasado 72 horas desde el desembarco de los mis mos, ó 24 desfie su entrada eu aquella, el Gobernador ó Teniente Gobernador se limitará á vigilar las entradas y salidas del predio, particip irá el caso al alcalde mayor para que proceda á la correspondiente averiguación ó instruirá á prevención y sin entrar en la finca las diligencias oportunas para acreditar el ingreso ó existencia de los negros en la m sm i.
Art. 45. El alcalde miyor, acompañado de un escribano ó do dos testigos de asistencia, procederá incontinenti al reconocimiento de la finca y á la instrucción de las diligencias necesarias para averiguar la existencia dal plágio.
Art. 4G. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores prestarán á los Alcaldes mayores el auxilio de la fuerza pública que tuvieren á sus órdenes, y los acompañarán eu el registro do la finca. Guando el dueño de esta ó la persona que le represente se negare á fací» litar la entrada, el Gobernador ó Teniente Gobernador obligará á que se franquee, previo el requerimiento del Alcalde mayor: en este caso la fuerza armada penetrará en la finca, y cumplirá las prevencioues dictadas por el Alcalde mayor.
Art. 47. Los negros reconocidos como bozales, ó que se sospeche serlo, serán depositados en poder de! Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo, quien responderá de su seguridad y custodia, y los tendrá á disposición del Alcalde mayor pa ra la instrucción de lo* procedimimientos. Guando la causa pase al Tribunal de alzada serán, conducidos con segura custodia y entregados en el depósito central de la capital respectiva.
Art. 4S. Los alcaldes mayores se entenderán con el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo para obtener el auxilio de la policía ó de la fuerza pública. Cuando ia urgencia del caso fuese tal que hubiese inconveniente en aguardar la resolución de esta autoridad, los alcaldes mayores podran requerir directamente á los Jefes de la indicada fuerza, á los comisarios ó individuos de policía, á los Capitanes ó Tenientes de partido y á los comisarios de barrio, pero lo participarán inmediatamente al Gobernador ó Teniente Gobernador.
Art. 49. Así que los alcddes mayores tengan noticia de cualquiera de 'las infracciones de la ley á que se refiere el artículo 43 de este reglamento, se personarán con el promotor fiscal en el lugar donde se haya cometido, y procederán con la mayor actividad á la instrucción del sumario.
Art. 50. Guando se presenta el alcalde mayor en el lugar donde esté actuando la autoridad gubernativa, le entregará esta las diligencias que hubiese instruido, y le manifestará'de oficio los datos ó noticias que aun no hubieren sido comprobados.
Art. 51. Al dar principio los alcaldes mayores á las actuaciones, lo participarán al Gobernador Superior civil y al Regenta de la Real Audiencia, á quienes darán además parte quincenal del estado de la causa.
La misma obligación tendrán para con los Fiscales respectivos los promotores en cuanto á la iniciación de estas causas y á todos los trámites en que interviniesen por razón de su cargo.
Art. 52. Los Gobernadores Superiores civiles, los Regentes y los Fiscales do las lt 'ales Audiencias remitirán por el primer correo al Gobierno Supremo copia de los partes que respectivamente les diriglereu los Alcaldes mayores y promotores.
Alt. 53, Guando los Regentes ó Fiscales advirtiesen por lasparte.-. da que trata el artículo 51 que li ay defectos ó retrasos inmotivados en la tramitación de las caus is lo pondrán en conocimiento del Gobierno Supremo sin pérfida de tiempo y sin perjuicio de adoptar las medidas que quepan dentro de las facultades disciplinarias y gubernativas que les correspondan.
Alt. 54. Los Fiscales de las Reales Audiencias de la Habana y Puerto-Rico representarán siempre al Minist -rio público en las causas que se instruyan por efeeto de trasgresiones de la ley, sin que en ningún caso fuera del de ausencia ó enfermedad, puedan encomendar á los Tenientes fiscales esta misión.
GAPITULO 4.°
Del empadronamiento, registro civil y cédulas de esclavos.
Art. 55. El empa Ironamiento general mandado formar por el artículo 38 de la ley en las Islas de Cuba y Puerto Rico se hará en la época que el Gobierno determine.
Art. 53. Los Com:sario3 y Celadores de policia, lis C apitanes y Tenientes de partido en la Isla de Cuba, y los Comisarios de barrio en la de Puerto-Rico, acompañados de las personas que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos designen, procederán simultáneamente y en la época que el Gobierno señale, con arreglo al artículo anterior, á formar padrones exactos do los esclavos que haya eu su jurisdicción.
Art, 57. En estos padrones se anotarán con la debida separación y claridad los nombres de los empadronados, su sexo, nación, edad, si se supiere, ó en otro caso la que representen, el nombre de sus padres, si fuesen conocidos, su estado, e! nombre de sus cónyuges ó hijos si los tuviesen, su oficio, señas personales, el nombre, profesión y domicilio de sus dueños, y por último su situación de coartado, cuando existiese y un breve resumen de ios actos y contratos relativo al estado civil del es» clavo ó que extingan trasmitan ó modifiquen de cualquier modo, perpétua ó temporalmente el dominio ó la libre disposición de él,
Alt. 58. Si en el acto de formarse el padrón estuviesen pendientes ó se hiciesen reclamaciones sobre el estado civil de alguuo de los negros presentados se tomará la nota correspondiente para incluirle < n el censo, caso de que se declare que es esclavo.
Guando se presenten estas reclamaciones al hacerse el empadronamiento, el Comisario ó Pedáneo que lo formare darán cuenta en el acto al Juez del partido, acompañando la filiación del negro para que proceda a conocer de ¡a reclamación en los términos á que haya lugar en derecho.
Art. 59. Los encarga los de formar los padrones tomarán también razón por separado, y en la manera presenta poro! artículo57 de los esclavos que se hallen fugitivos, el día en que se verifique aquella operación y de los que se halh-n cumpliendo alguna condena en cualquiera de los establecimientos presidíales de las dos
islas.	.
Art. C0. Losjefes de los establecimientos penales harán empadronar los esclavos que estén bajo su custo-qia, expiesando en el padrón, ademas de las eirconitan-cias requeridas por el artículo 57 de este reglamento la causa de su prisión el tiempo de su condena y el que les falte para cumplirla.
Art. 61. ¡Solo podrán ser empadronados los esclavos que se presenten á los funcionarios encargados de la formación de los padrones, quienes serán responsables de la exactitud de las señas personales que anoten.
Art. 62. Los comisarios, los pedáneos y los auxiliares que los acompañen firmarán toáoslos padrones de su jurisdicción, y los dueños de esclavos ó sus representantes los suyos respectivos.
Art. 63. Concluido el empadronamiento, los Comisarios y Pedáneos remitirán al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito los padrones originales, conservando en su poder copla autorizada de los mismos.
Art. 64. Los Gobernadores ó Tenientes Goberna-doi-es dispondrán que, con presencia de estos padrones, se formen dos estados por orden alfabétioo de los esclavos existentes en su demarcación. Eu el primero servirá de olave ei nombre de los esclavos y en el segundo el de los dueños.
Estos estados serán remitidos al Gobernador Superior civil á los diez dias de recibidos los padrones en el Gobierno ó Tenencia de Gobierno.
Art. 65. Con los padrones ?e formará en cada capital de distrito un libro-registro de esclavos. Estos libros que estarán foliados yrubricados en todas sus hojas por el Administrador de Hacienda, se entregarán pollas oficinas de este ramo bajo recibo expresivo del número de hojas que contengan. Las hojas se hallarán divididas en forma talonaria con arreglo al modelo que apruebe-el Gobernador Superior civil, y dispuestas de manera que en la mitad de cada hoja pueda extenderse la cédula correspondiente del padrón de cada esclavo con su numero de orden, y que en la mitad restante, que servirá para comprobarlos, quede un duplicado de aquella,
E$te registro estará á cargo de un funcionario público nombrado de Real orden á propuesta del Gobernador Superior civil: las asignaciones que hayan de gozar estos cargos se fijarán en disposición separada.
Art. 66. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores pasarán con su V; ° B. ° al Registrador una vez hechos los estados que previene el artículo 64 de esta reglamento, los padrones originales remitidos por los comisarios y Pedáneos y este funcionario los archivará con el orden debido y será el encargado de su custodia, quedaudo responsable de su conservación.
Art. 67 Concluido el empadronamiento, solo podrán ser incluidos en él ó iuscritos en el registro:
1.	° Los esclavos que nazcan posteriormente á su fecha.
2.	° Los que se encuentren en los casos previstos por el artículo 58 de este reglamento y fueren desechadas sus reclamaciones.
3.	° Los que se encontraren en el caso previsto por el artículo 59 y fueren aprehendidos.
4.	° Los esclavos procedentes de la otra Antilla.
5. °	Los procedentes de otra jurisdicción de la misma Isla.
La inclusión en el padrón y registro so'o podrán tener lugar por órdeti dei Gobernador ¡Superior civil en el 3. ° y 4.® caso, y por orden de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadoras respectivos en el 1. ° 2. ° y5 o. El Registrador recibirá la orden por o mducto del Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito cuando esta proceda del Gobernador ¡Superior civil.
Art. 68. Para verificar la inclusión en los casos previstos por el artículo anterior, será necesario presentar: en el primero la partida de bautismo del recteti. nacido y una. certificación del estado civil de sus padres ó cuando menos de la madre, si el padre no fuere conocido.
En el segundo, testimonio de la sentencia ejecutoria en que se declare el estado de servidumbre del que se pretenda inscribir.
En el tercero hacer constar la identidad del esclavo y los títulos de propiedad del dueño ó el testimonio de la sentencia cuando se trate de algún confinado cumplido.
Y en los cuarto y quinto, el padrón y cédula procedentes de la isla ó jurisdicción originaria, y el permiso de la autoridad gubernativa de la misma para la traslación.
Art. 69. Los dueños de los esclavos ó sus admi» nistradores y representantes y los íutioionarios ó escribanos que por razón de su ministerio ú oficio tengan conocimiento de la coartación ó emancipación de algún esclavo, lo participarán dentro del cuarto dia al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito.
Los dueños y el cura párroco darán parte dentro del mismo plazo de las defunciones, matrimonios y nacimientos de esclavos.
La misma obligación tendrán el vendedor y ei comprador de un esclavo y el escribano que autorice el contrato.
Dentro de igual plazo los dueños darán parte de ia traslación de los esclavos al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito donde estén empadronados y al de aquel á donde vayan; esta Obligación es extensiva á los dueños de negros que sean trasladados de la isla de Puerto Rieo á la de Ouba y vico-versa.
Los dueños pondrán también en conocimiento del Gobernador ó Teniente gobernador respectivo y dentro del cuarto dia, la fuga de sus esclavoS’acompañando al parte la filiación de estos y sus cédulas de empadrona» miento. Este documento será devuelto al dueño cuando el esclavo fuere recobrado.
Art. 70; Los Gobernadores y Tenientes G iberna-dores pasarán eu el acto los partes á que se refiere el artículo anterior á los encargados del registro para que hagan constar en él dentro do tercero dia las variaciones áque dóu lugar. El registrador quo dejare p asar este término sin hacer los registros oportunos incurrirá en las penas señaladas en el artículo 45 de la ley.
Art. 71 Los hombres de color que no estuvieren empadronados ni anotadas en la forma prevenida por los artículos 56 al 62 de este reglamento serán reputados como libres y en ningún tiempo ni por ninguna causa podrán ser reducidos á esclavitud.
Art. 72 El empadronamiento general se reformará todos los años en los quince primeros dias del mes de Enero para cuya fecha deberán estar rectificados los padrones y remitidos al Gobernador Superior civil los estados de los distritos con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 52 al 64 de este Reglamento.
Las alteraciones que resulten se comprobarán con las variaciones introducidas en el censo durante ei año anterior, á cuyo fin acompañarán á dichos estados una nota breve y sucinta de las causas que hayan motivado dichas alteraciones.
Art. 73. Todo esclavo de uno y otro sexo deberá estar provisto de una cédula de empadronamiento que obtendrá su dueño en la forma que por las presentes disposiciones se establecen.
Art. 74 Las cédulas de empadro inmi .nt i cont n-drán todos las particularidades que expi sce. a.rielo 57 de este reglamento.
Alt. 75 Las cédulas de empadronamiento soevi-rán para un año y deberán renova: se siempre ai el mes de Enero. L is Je« año anterior servirán par el ie.noo necesario para que cu renovación se verifique en ci mes expresado. Los Gobernadores Superiores civiles podran sin embargo cuando lo estimen opor.uuo, disponerla entrega de nuevas cé lulas que cu este caso se expedían gratuitamente y la anulación de las ant guas.
Art. 76 Las cédulas de empadronamiento serán rurales ó urbanas- Unas y otras serán expedidas por log Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Art 77. Por cada cédula rural se abonarán 40 céntimos de escudo y por cada una de las urbanas dos
escudos.	.	,
Art. 78. Las cédulas rurales se destinan a ios