-del Monte, contigua A la estancia de los Zapotes retasados en f cantidad de cincuenta y seis mil doscientos cuatro escudos- y “yo acto na de tener efecto en lapuerta del juagado.—Habana
R O 13
nombre 4 <le 1867.—Eugenio P.mtou.
<» '« * «»«:.» è o it» a
Por auto proveído por el señor don José Gabriel Pagés alca]-mayo, del distrito ue la Catedral por auto lai a instancia del „ñor dou Manuel 1 uig eu las diligencias formadas para la apertura del testamento do la señora doña Tomasa Puyg y Ami está mandado que por tre*número» consecutivos de i» Gaie, f, oficial «e baga saber a don José Maria Pa. ragu, dou Au-el ¡¡„„o Sanes, dou i niel i ernandez y don Antonio Baranguer ,lo 1««" «1UB 141 2uiut0 dm Gítbil poste- rior al último fan unció y . ,1 doce de su inun-na se presenten eu la esor,bania para de allí „«»ral juagado A practicar la ratificación do »us tirinas y presen F1 -luapu1 tur»del mencionado testamento ou qnotiguian como ¿tigos.—Habaua y Diciembre 9 de 1807 — Ldo. Agustín Va-
“ ' Real Tribunal do Comercio.—Eu el espediente de la 1 * sec-.¡oii de la quiebra de la Sociedad de Lepen Trépaga y Coinp. se r,dispuesto í iustaucia de dicha 8ociedad que el dia 18 del cor-jooto a las 12 de U muñaua en ci Tribunal, se celebre una Junta Lueral de acreedoies en la cual ofrece dicha Sociedad liacer
generai »» --—........." ,	----«o
Jioposicionis de pago y celebrar el correspondiente convenio bu-{léiidosetra siendo _ pura dichudia la ce.ebraciou do la Junta de
gisdnsc.on de créditos señalada para el día 9 del corriente liaban» Diciembie 7 de 18(17.—Fernando de Gastro.
C 13
En «I cuaderno firmado para aseguraciones do cantidades orrespondieule j ai incapacitado D. Jo.-ó romas Ventosa se ha ¿¡opuesto por el s.ñor alcalde mayor iuteiino de! distrito de la Catedi'.l j ; ante mi, se convoquen a las p, rsonas que quieran lufjurar las proposiciones hechas a iausegiuuciun de veinte y c¡n-mil quinientos veínto y ocho escudos novecientas milésimas, ñor 10 que ofrecen el diez por ciento lo veritiquen dencro de quiu-[u dio. y p»r»su inserción euties números consecutivo» libro la presente-—Habana Diciembre 10 de 1807 —Jodo. Agustín Va
lír °EI *■ ñor alcalde mayor del distrito de Guadalupe á conse-euanciade 1» te»tamenlaria concursada de don Federico Eyer «au ha dispuesto por ante mi, se cite á todos los acreedores y demás interesados para que comperezcan en el juzgado el día 17 fiel corríanle a las dosce Ue su mañana pora el nombramiento do »indico y demás conducente. V para su publicación eu la Gaceta ulicial libro la presente en la Habana eu 0 de Dic.embro de —Teodora Rinches.	G 13
En vntud de providencia del tí . Alcalde mayor Juez de Co-luerciode Güines de esta t.-cba, relrendada por el Escribano de número de la misma,se cita y .convoca á to* acreedores de la quiebra do D Valentín Gome/, y*Martin«/, vecino .o ¡a propia vi. lis puf» qud10 'Curran el di.t diez y seis de Diciembre próximo á ¡»i doce ue su mañana para la celebración d) la junta de exámen y reconocimiento de créditos con apercibimieiuode los acreedores que no concurridea de que estarán y pasarán por el acuerdo que ce.ebre 1» mayoría do los asistente i cualquiera que sea su nume-jc y cantidad que representen, en cuyo acto se tendrá presente el «alado general Ue los créditos ft cargo de la quiebra que corro al folio sesenta y seis exhibido por el Sindico. Y para su iuserciou «ujtios números do la Gaceta oficial libro la presente.—Güines y Noviembre veinte y nuevo de mil ochocientos sesenta y siete. —Redro Plutarco iieuté-	O 13
Porauto proveído por el Alcalde mayor interino del distrito fie la Catedral, ante mi en el incidente al intestado de D. Felipe Ceuteuu seguido por la representación desús herederos contra 9? Tomasa itoig en cobro do pesos, está preveiiido se cite nuevamente eu tres número» consecutivos de la Gaceta oiicial alas personas í cuyo favor ap»recen gravados los teñamos del cafetal 8»uFrancisco [A] Constan:i.» de la pi-rteu una de la citada Koig y son los siguientes: D. J osó do Bulnes. D. Manuul de la Nuez, L. D. Eunq to Rd'.el Dau, D» Margariti Dau, El sindico del concurso de L». Pedro Ramírez de Arellauo, D11 Ana Margadla ILu, D. Antonio Alborto, D. José Mana Rom tez. D. Ma-uuel|García Espinosa, D. Jasó María Peroz/ie Urris, y el Ledo. 1). José María Rodríguez, para que dentro do ocúo (luis contados ilosde el último unuucio comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos con resp cto a dos caballerías de tierra de dicho cal -tal de cuya enaenjacion so trata y ue del todo de la tinca, apercibidos do que si no lo hicieren un {»dilación seña'a la su mandarán chancular dich >s gravámenes y proceder á lo denlas q* - correspondan. Y para que tenga efecto libro la presente.—Haoaua y Diciembre 7 de (867.—LJc. Agostía Valerio.	O 13
Por auto proveído por el suñor alcalde mayor interino dal distrito de la Catedral don ,
José Gabriel Pagés ante mi ou el tu-»egiado do Dionisio Tjgero esta prevenido se anuncie al público HH tres números consseutiyos do U Gaceta oficial las proposiciones de a ijudicaeion bocha» por la viuda doña Manuela I Izar be y el curador de los moltures lujos del tinado y son las siguiente»: «j adjudican á los menores hijos y herederos del difunto dou Dionisio Tigeroou la parte quo les adeuda, veinte mil setecientos ochenta y un ps. cincuenta y ocho cts, que liando reconocerse asegurados en ¡el ingenio que filó de D.Miguel Iizarne como lo mas seguro y provechoso pura ellos: li viuda doña Mauuoia Hzarhe, se adjudica eu piano dominio: el solar del Panorama en el (¿nema fio en precio do ciento seteula pesos que unidos ti los mu doscientos treiuta que reconoce a censo hacen el total de mil cuatrocientos pesos que son solo cien pesos menos del precio en que fué tasado: veinte y cinco acciones del Banco de Ma au/.as no por su valor nominal Ue doce mil tre.»ciontes noventa y tíos peses que costaron, sino solo por cieu pesos por que 1» >y nada valen y uuhuy ui remota esperanza Ue que mejoren en to sucesivo: asimismo se adjudica diez acciones del crédito mercantil de Cárde-
n&s que representan nomiti límente cinco mil posos en cuyo proco Ls toma, diez acoiones do la Compañía general Cubana tic
Navegación por vapor no por su valor nominal, s no por lo que hoy valen, pues solo so cotizan ou la plaza con la pérdida do uu »sscuta por cioiito, de suerte que las recibe porsolodos mil pelo«: de la propia manera recibo la acción que representaba su d¡-tuuio otposo eu la sociedad en comandita <Jo DJiigo Boudix y Compañía por lo i dos mi. peso« de bu iiqportej lochocientos tr iatay tres petos treinta y cuíco cmtavoi «jus dicha socied .d dub#pagar eu plazos: el dopóiito de quinientos pesos existente» enel Oolegio de GorieJore.-i un juego desolar por su integro valor de ciento treinta y. seis pesos y los servicios (Je la negra Cs.aliua emane pad » por Ciento veinte pesos y por intimo e;cró-
últo de cinco mil doscientos setenta y vu poso sesenta y Joseuii-
t«vo« que represuutava el difunto eq el iugenio Talleció y la toma por ser de dudoso y Updi CibiQ en tres mi| pesos para que
el que quista mejorar esta» probos,cioties comparezca á verificar lo dentro de nuevo días coma os desdo el úttitno anuncio.—Il ibata y Diciembre Jde Í8*i7.—Lio. Agustín Valerio.
G 12
A consecuencia de las di.tgeñeias promoví la» por don Ma-nusl Deliso h » dlspuqsto el señor alcalde mayor do Uolen por lotemiseb ga saber por esto me lio a todas las personas que teugait que entrega: cantidades á dou Iguacio rio Garduñas y O-Farrii doña Btutriz zV osla dou Gaspar Mateo de Acosta, don JJsmto Solis y á don Frauc.sco Mateo (le A costa y Zonea, lo vo ntjiueu eu mi escriba ña, apercibidos (lela dobie paga,—Habaua Noviembre 22 de 1807—Br. Felipe Fornari.	G id
Eula test imoutaiia.d.qdoña Nieves Febles Santus.que cure por aute mi ha dispuesto el señor Alcalde in »yor de este partido «sanuucie al público eu tres números do la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el término de treinta el plan siguióme do adjudicación, el viudo dou León de la Rosa toara todos los bie A», del juicio consistentes en quinientos escudos en efectivo do.» efl dsyo» lasados en dosmii escudos;, c neo y nula.» de huelles que lo están eu ochocientos cincuenta escudos dos yeguzs valuada« eucuareut» y cuatro: uu Caballo viejo an catorce escudos, 2o «urranos e -ato, cien galliuse y ocb>| gallos .estimadas •a .isa escudos, dos carretus dos arado», dos pipas, »oís guataca»
} seis machetes en doscientos dos escudos, las custebas pendiaa-Mvalorizada» eu cuatrvcieotos ciuoucnta y ocho oacu los qui ■isutsf milésimas: y uu sitio do labor compuesto de tres caballo nudo tierra, con site fabricas de guano y tablas, pjzo y nemas tuixiilades justipreciado eu nueve niil esen ios, todo por el precio de .,ii avaluó a condición do que so le descontare. Jo que alcance eu divisoria pet cualquier concepto de sattslacer de contado el babor de los ñero joros mayor s asegurando en finca idónea el de 11»menores, á quienes satisfará un sets por ciiuto anual y ou el tundo descrito, «1 alcance que á la herencia ñaue 1» menor doña Moroodes Alfonso: á fiu de que si Itay quien quiera mejorarla neurrs a verificarlo eu ai término »presado. V par» su iuserciou lloro esta.—Jartico Noviembre ti ne 1867.—Jacinto Viliageliñ.
0 30
El Sr. Alcalde mayor d 1 distrito de Bolea ha dispuesto por «nte mi, que por tres números seguidos de la Gaceta uncial »o lomvoquo á D. Autoiii i Godiua, dueño que fué de la tienda “La fortuna,” para que al dia siguiente después Joi ú.tiinu anuncio r» p ósente en el juzgado, sito ou la calle de lus Virtude.» uúiue to uno A evacuar uu acto ue justicia en causa onmiual.—Haoa tubicRunbie 5de 1867.—Br. Felipe Foruuri.	G 12
Juzgado de la Capitanía general,—Escnbaula de Guerra. —Per disposición del Juzgado de Guerra de e,ta Capitanía ge-ñeral y por ante mi eu la doman ta que á consecuencia de los antis testamentarios de doña Mariana De, gado y Díaz ha establecido don José Mari» dautiuste contra el albacea que fue dou Fedro Outierrez y Somarrtbas, A virtud do los daños y perjuicios que
e bau ocasionado durante su menor edad después do hanet litio citado y emplazado por dos veces por medio do edictos y por I»Uncela oüeial do esia ciudad el citado G uierroz y SSquiarribas Puta que compareciera en el juzgado a contestar la retorida de* ttñutla sin Uanerio efectuado se ha proveí to el auto que dice “»i — H ibaua y Octubre 30 de 1867-—,S: declara eu rebeldía A tjou Pudro Uuiionez y Soinarribas, y se ha por coutesiada la OeiUund»; hágase saber esta providencia eu lu misma forma que tttlteriunneute se hizo'e! emplazamiouto, haeióudose eu lo suce-■tvo la» uot ticacioues que ocurran eu los ostra ios del Juzgado.
II.....	.........	_ v »»fi.. tvízA A/furí»».	Y
Valmasoda. — Hernando i\avaa.-—Antonio María Muüu/. para <jao electo la notiíicaci^n provenida por tres números ^Useciitivos de la Uac<-ta oficial do esta ciudad, libróla presen-^—Habaua y Diciembre 4 de 1807.—Antonio María JVluno»
A 11
Eu la testamentaria doña Dominga Martínez que cursa Por aütd 1108 ha dispuesto el señor Alcaide mayor de esie^ partido ** aunijcie al público por ti es números de ia Gaceta oficial de üuevo en nuevo dias y por el tenninvi de treinta, el siguiente plan Adjudicación: el heredero don Kafael iiejos se aijudica el 8 tio murtuorio compuesto de una y intídia caballería de tierra
co“ bus fabricas, cercas, arboles, pozo y demás anexidades tasa-
j° «n cinco 'iní quinientos doce escudos: los esclavos noinüra-üitael, áiXLa, Marcela, (Jo icepcion, Gabriel y Gregoria con 8,1 cria Valuados en dos mil novecientos ocho escuiOí-; y uua P'b’aiica con su cria, estima la eu treinta y cuatro osoudos, por el precio en <]ue está tasado á co.idiciou de cobiar-‘oque por cualquier concepto le corresponda, satisfacer los ^Oditoc* pasivos de la musa y asegurar el haber de una de las Buoreg á quien abonará un »seis po*' ciento de usura, devolvien-7^ f<?sto ue couta lo. D. Jo.só ürito y Perez oa representación ^ «»u consorte se adjudica el otro sitio compuesto de uua caballete tierra titulado “Lis Animas” con sus fabrica-, cercas, y demás anexo tasado eu dos mil cuatrocientos trein* “7 cuatro escudes y la negrita nombrada Juliana quo lo trescientos, por el precio eu que están valuados, deseo i-«i haber do su citada consorte y abonando el rt sto
j*® comad0j y doña Candelai’ia ó oea doña doña María de 4 Luz Perez, toma ia negra Dorotea por los novecientos eo-
H>8 ea qU;1 tusada, cuya suma se descontara de su haber;
de que si hay quien quiera incjorurla ocurran a verificarlo ^utro do los enunciados treinta días.—Y para su inserción
‘br¡
ür*»üos esta.—Jaruco Noviembre veinte y uno mil ocho« sesenta y siete.—Narciso Zamora.—Agustín Blanco.
■ m	K 30
v íü «1 ab-intestato de doña María de los Dolores Mesa, ha ul,Pussto el Br. Alcalde mayor de aquí por ante nos, se anuncie
alpúoiico en tros números de la Gaceta oficial de nuevo en nueve dias, y por el término do treinta el plan do adjudicación si-
guiente: ei viudo D. Manuel Machado toma para si todos los bienes del í”5«1«	-	-..... •*
juicio consistente« eu un sitio conijjuesto do dos y media caballerías de tieria con'.sus fábricas, cercas, pozos, órbo les y demas anexo, Usado en siete mil trescientos ochenta y seis escudo : cinco esclavos que lo están en ciucomil trescientos cua tro: varios animales en mil seisciein-os Feseuta y dos escudos: las cosechas estimadas eu doscie tos setenta y dos. y los aperos y el movilario justipreciados en doscientos cuatro escudos, todo por el precio d« su tasación, del que se pagará lo que le corresponda por aporte y gananciales, satisfará los crédito* pasivos que estén pedieuies, descontará ios que haya abonado, exibira las costas del juicio y asegurará el hibei de sus menores hijos a quienes tiene á su abrigo; á fiu de que .si hay quien quiera me-joruila ocurra á verificarlo. \ para su íuserteciou libramos esta.—Narciso Zam >ra.—Agustín Blanco./—Jai uco Noviembre 21 de lt$G7*	C 12
A consecuencia do los autos promovidos por la íepreaeuta-ciou del Banco de San Carlos do Matanzas contra D. Ramón
Ahuja encobro de posos ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito de Balen por ante el Br. D. Foiips Fernari so cite por e«-te medio á ia persona que obr.u v\e jo el poder del referido Ahuj puraque acuda ála cía,cribania del referido Fumari a instruirá
ue las providencias dictadas, y al misino tie.npo se prevenga que nadie haga pagos al menciona lo Anuj a ni a su r-presentante,» no por conducto de .a misma tíscribauia, ap u'cibidq .¡e do-\ile paga en evento contrario.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Buenaventuia G. Galicia.
C 11
For auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector dol lieal Cuerpo de Ingenieros con la consulta del señor Asesor y por ante mí en el inciueute á ia testamentaría concurs.ada de señor Coronel don Carlos Benitas ferinado para tratar de ia calificación de ios créditos esiá dispuesto sa haga saber a los aeradores que no han presentado los títulos justificativos de sus ció lites 1® veriü-queu en el término de cinco días apercíbelos en caso contrario de qQe los gasioó de calificación de ñus alcances serán de su cueuta y estos graduados en último lugar. Habana Diciembre 2 de J8G7. Antonio Miguel de Ojeda.	G 11
El Señor Margué i Ju«t z, de Santa Ana, .Juez de Paz dol dia* trito de fíelen, a consecuencia de la demanda verbal establrcida por don Jetó Casnmor contra don Antonio Arroyo e.i cobro ded js-cientos veinte y siete escudos treinta céntimos que por principal y costas le adeuda, lia dispuesto, á instancia <iel actor, se haga notorio por medio do ia Ga eta oficial, que todo el que por cualquier concepto, tuviese que entregar ai precitado Arroyo aiguna cautiuad, lo verifique en manos dol secretario de este juzgado, apercibido de doble paga ol que lo contrario hiciere. Habana 5 do Diciembre de 18¿7,—-Francisco J. Brisoño, Secretario.
G II
Eu los autos de U testamentaria de D. Juan Kivot y Kuíit ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mí se publique por treinta días consecutivos eu la Gaceta oficial el plan de adjudicación que propone la viuda administradora do* na Dolores Guerrero de todos los bienes quedados al fallecimiento do aquel y son los siguientes: el establecimiento mixto panadería y casa de vivienda anexa situados en San José de las Bajas punto nombrado Zacarías muebles dei servicio eu dicha casa tasado en seis mil ciento setenta y seis escudo ¡\ panadería con sus útiles en dosmii doscieutos cincuenta y dos escudos seiscientos milésimos; elestabrlecimiento mix.to conocido por Zacarías en tres mii .seiscientos cuaenta y seis escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; el otro titulado Bosmoniel en d >s mil vointe y tres es cudos doscientos ochenta y ocho íuilóuimos; los siete esclavos que importaron siote mil seiscientos cuatro e.scudos aumentando todos estos bienes uua totalidad de veinte y un mi soioeioutos dos escudos trescientos cincuenta milésimos por ol íntegro precio do sus respectivas tasaciones y los créditos activos ascendentes á once mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos con el descuento de un cincuenta por ciento ó sea por ia mitad del total valor que representan luciéndose cargo .o pagar el pasivo ó sean todas las deudas «leí difunto ascendentes á treinta y un mil ochenta y cinco escudos ochocientos milésimos y dejando a los here loros libres do ultorioros compromisos.—Habana Noviembre 14 de 1807.—Br. Felipe Foiniri.	G 17
r 1 Sr, Alcaido mayor de Belon por ante mi en las diligencias formadai sobro ol fallecimiento intestado de dou t Luisa llornan doz do Valora ha dispuesto quo por tros números déla Gaceta oficial so convoque a las personas q ia pu ;dau dar razón de si lia otor/auo-testamento ú otra disposición la expresada Hernández Valora, Y para su publicación libro la presento—Habaua 22 de Neviembro de I8fi7.—Canos Liurout.
(118
A consecuencia del intestado del señor dou Francisco Javier Sarabia y JLuinás na dispuesto el señor Alcalde mayor dpi distrito de Beleu por ame un se publique la adjudicación propuesta por la señora viuda dona Barbara do Movía en pago tic sus dótales y parafernales y es como sig ie; toma por su íntegro precio las prendas, esclavos, animales, muebles y libros, tasados en trece mil quinientos dio* y siote escu los, las casas y ciudad dela.útuado enel quinto distrit < callo de San Antonio6 ue For uaudii a números ¿9.$, i>l y 4¿: hoy 53, 57 5J y fió; 11* do la calle del Príncipe números 4th>, 471 y 47^ ,loy 447, 1 ID y 431; la otra del número 22 calle do San iCataol o de Cádiz quo hoy tio ne el ^li y la del numero irJ antes 6«> de la calle de Vives oí; el cuarto distrito, con deducción de los gravauuiiei que sufren, obligándose á pagar las c>stas del iutesta 1> a co ida .OH d j que se rebaje su ascendencia del de la adjudicacnoq siendo o« valoi de las casas de ochenta y ocho mil quinientos veinte y seis c«oudos ciento veinte y cinco nilósimts. Y para su publicación libróla presente. Habana Noviembre 12 de I8G7. Br. Felipe Fornari
G Ifi
Por auto proveído por el, tenor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de Ja testamentaria de don Francisco Naranjo está mandado que por tres números consocut vgs de la Gaceta oficial se anuncie ai público qne don Antonio Mana Duque se compromete a asegurar en uua casa de su propiedad situada n esta villa tasada en seis mil setecientos sesenta y tres escudos ia cantidad de mil quinientos veinte y cinco escudos
ochocientas siete milésimas correspondiente á las menores doña la Candelaria y doña Diega Naranjo y González a
Faustinadeli	„	-
linde que eL que q ñera mejorar dicha proposición que es la de abonarles e¡ ocho p ir ciento anual ocurran dentro do quinto día a verificarlo. Y paiasu publicacien libro la presente.—San Antonio 29 de Noviembre de 18(57.—Antonio de Portp.	G O K¡L
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante m» ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á don N. Qnativia salvaguardia que estuvo de servicio en la celaduría de Jesqs del Monte eq el mes de Diciembre del año próxi mo pasado y á dou Hamon iglesias que .se dice ser vociuu do Jesús del Mouto para que dentro de tres días del último anuncio comparezca en el ju/gado aun acto de justicia en causa criminal —Habaua Diciembre J de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G O 13
Eu los autos del intestado ii© don Pedro Valdes Acosla, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distruo del Cerro per ante mi que el día 17 del corriente á las doce, se verifique el remate de uu terreno y varios cuart js de tablas y tejas situados en las callea del Príncipe uúm. 360 y letra A. y tfequeira números I y 3 y letra A; tasado todo en la cautidad do doce mil quiuientoa doce escudos cuarenta y un milésimos. Y se auuncia por este órden para 1% mayor concurrencia de Imitadores.—Habana Diciembre de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O J3
El señor alcalde mayor d*d distrito del Cerro .por ante mi ha dispuesto, quo por este orden y en tres números so convoque á don Pedro martmoz vecina que era del Calvario eu una estancia paraqqe dentro de tercero dia del qltiino auunejo comparezca eu el juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 6 de 1867.—José Nicolás de Ortega. G O 13
E. señor alcalde mayor dei distrito de Jesús María ha dispues to se convoquen á ios queso ».reau oou derecho a tres camisas de franela doa me ho¿ fl ices de casimir, uua doema de panudos de dobladillo do ojos, nuevo ídem coa aonibres, tres camisas biaucas madio flus a« dril de color, cuatro chaimas y uua corbata angos-ra, para que nutro de tercero dia se presentalla hacer sus reclamaciones Y para que tenga efecto 1a convoca oria libro la presen-te. —Habana y Diciembre 5 de 186?.—Manuel Padilla de guiar
G O 13 *
Por auto promovido por el señor alcalde mayor de B¿len y por aute mi, se ha declarado uiioitfidj ei fallecimiento ue doña Josefi ia Stuurdt natural de K nitulu eu lo* Estados Unido* d<* Amorica y por sus herederos a los »pie según derecho oebau ser-1-4 a los que se conyocáu para que en el termino de treinta dias se
preseuteu con los docutiieuios justificativos que lo acrediten — Habaua y Diciembre 7 de 1867.—Br. Felipe Fonimi.
G O 13
G O 1
A consecuencia de la causa contia dou Marcelino Jorge Barrial por sedúcelo de esclavos eel potrero Azcarate ha dispuesto el señor don Juan Antouio Villegas alca'de mayor de está ciudad se convoque por tres números consecutivos d * la Gaceta t ti ial á don Silvestre de Armas para quo dentro de quinto dia comparezca ea este juzgad 1 á cBeorar uu acto de justicia apercibido de coudacción a su costa. Y para su cumplimiento libro ia prescutc. —Bejucal y Diciembre5 de 1867.—José de Ortega, notario pu blieo.	GO 13
A consecuencia de la causa formada por hurto de uu cerdo de la propiedad dei negro Andida congo esclavo de los heredaros del Excmo.,Sr. dou Francisco Marty y Torrenst ha dispuesto ol si-ñor alcalde mayor de esta ciudad se hag 1 saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dichos herederos si se inues-trau ó nó parte en esta causa á fiu de que dentro de quinto d a comparezcan eu este júzgalo á manifestarlo. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la (»acota oficial libro lu presen te.—Bejucal Noviembre 29 de 1867.—José do Ortega, notai o público.	^
A comecuencía de la cau<a criminal formada contra do Juau*y don Agustiii Estopinau por allauainient jen la morada d. don Pedro Santa Cruz ha dispuesto el señor dou Juan Autouio Villegas ale »hle mayor de ostu ciudad que por tros números consecutivos oe la Ga-jota oficial de la Habana se u itifique á los citados don J uau y lou AgUNtiu Estopiuan la parje di.-poí»itiva del fallo dicta .0 en .i.k* j de Setiembre úhiino que dice asi: De conformidad con lo i. ), « sentado por el Promotor fiscal, dijo Su Sria„ que dobia subí« s '•« y sobreseo en la continuación de esta causa con la debi«la io>* iva decloraiido las costas de oficio. Y paru.su cuúiplimiento it r» ; * ,>resent.e-—Bejucal Diciembre 6 de 1867. —José de Oitcg « o-*t lio publico.	G O 13
El señor uo 1 .vi .uno. Urbano Sanchos, Alcaide mayor mle-rino do esta villa y &u partido judicial á consecuencia de la causa formada por huitode varias premias de ropa á Clara Ravolo ha dispuesto que se convoque á la meucionada Ráyelo para <¿ue se píeseme eu este juzgado á evacuar un acto de justicia después del último anuncio.—San Antonio 4 de Diicembre do 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.	G O 13
D. Manuoi Grb¿no Sauchez, alcalde mayor interino do esta villa do San Autonioy su partido judicial, á consecuencia do la causa formada por hurto al asiático Arca lio Abel ha dispuesto que se convoque por la Gaceta do la Habana las personas que puedan dar razou do quien soa el autor del bocho para qucou ol término de cinco días so presen ton en el -.juzgado a declararlo.— San Antonio Dmieuidre 7 úo 1867.—Lio. Jo-ó Joaquín Leal.
G O 16
A consecuencia de la causa formada por muerte de don Eulogio Rtvero, natural do Guanajay, vecino del partido ce oan Diego, de estado soltero, de egorcicio labrador, y do 33 anos do edad, de estatura regula r, color trigueño, pelo y cejas castaños, freute, nariz y boca regularos, pjos azules y barga cerrada; ha dispuesto por ante mi o señor a.ca.de mayor do este partido judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los pariente-» inas cercanos do dicho don Eulogio Rivero, á tíiu de quo eu ei término do uuovo dias so presenten on este juzgado á manifestar si quieren é uó mostrarse uart » on la referida causa. Y para que tenga afecto la convoca ria dis)»uosta iibro ia ores nte.—Sa Cristóbal Diciembre 5 üo í867.—Santiago Gutier-rozdeU'U.	O O 13
’ A consecuencia do la causa formada por robo de dos caballos y un t yegua dol potrero Santa Rosa, lia dispuesto el señor alcalde mayur do esta ciudad so convoque por medio <iel presento á'las personas quo p mdan dur razón del ii«*.choy sus circunstancio para quo en el término .de quiuLo da do.spuo * d 1 último
anuncio so presenten en esto juzgan á doc‘ari*r lo que lo consle. —Bíjucal Diciembre 6 de 1867-—.luslo Bnonu. G O 13 A consecuencia do la causa formada por robo^le una \ unta do bueyes dei potrero Féiro, lia dispuesto ei Sr alcaide mayor de esta ciudaii se convoque por medio del presente á las porsonas que puedan dar razón doi hecho y sus circunstancias; para que conciuraná declarar al quinto dia después del último anuncio. Y cumpliendo lo mandado libro la presenté.—Bejucal Diciembre 6 de 1867.—Justo Barona.	í; O 13
F1 Sr. Alcalde mayor de Bolcn á aconsecuenc.a de la causa criirin il que por ante mi instruyo poi ol asalto y robo Indio á D. a Manuela Suarez ei veinte y uno de Noviemb o último en su morada calle del Aguacate numero ciento cuarenta y echo; ha dispuesto que por tros números consecutivos de ese periódico se eumvoque a las personas qué puedan dar lázon del hecho y sus autores para que compaiezcan á declarar.—Habana Diciembre 6 de 1867.—Canos L uirent.	.	G o 1^
El »Sr. Aicalde mayor fcdel distrito de la Catedral por ante mi en losamos incidente á lo i promovidos por D- Leocadio Perez para justificar la propiedad del estableciiuiemo de ropas “El Cas-Ltíllano,, formado para acreditar las dolidas del establecimiento, lia dispuesto que por tres números de la G tcota oficial se cite á todos los acreedores a dicho e.itabl cimiento para uua junta que ha de tener efecto el dia trece del entrante a las once de su mañana eu la sala del juzgado cdlo de la Merced número nueve. Y para su cunplimiento libro ia presente.—Habitúa Dic.ombra 5 de 1867. —Gabriel Runirez.	ni»	G O J2
Alcaldia mayor del distrito de Guadalupe*— Cítese por tres números e la Gaceta oficial a las personas que sean si»bo loras de quioii o quienes fueran los autores de la honda iufeii la al moreno Rafaei Acostaen ia calle del B.auce esquina a la d j Colon la noche del 29 del mes de Noviembre ultimo a las ocho de ella para que se yiotenteu en este juzgado á declarar lo que sepan.— Habana Diciembre 4 ue *867.—Manuel Barrete. (» O 11 . Alcaldía mayor dei Pifar,—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oli úai se convoqum álo¿ que puedan dar noticias ó tengan que declarar algo aéeircá d A fallecí míen to de doña Juana González cuyo cadáver se eucontró en uu cuarto de ia casa número 6¿ de la calle del Cármen el dia 29 de .Julio último puraque dentro de cinco díus después del intimo anuncio comparezcan á declarar lo que iés conste.—Habana 4 de Diciembre do 1867—Lio, J. Ramón Poiocarreros.	G O 11
Alcaidía mayor del distrito de Guadalupe.—E i los criminales formados por suicidio do don Antonio Sena y Bjrrás lia dispuesto el señor alcaldo mayor dol distrito de Guadalupe por ante mi se c nivoque por Iros números cmsecutivos de la Gaceta eli-cial á los parientes mas cercanos de dicho Serra y B«»rrás par« (juo al tercer dia después del ultimo anuncio se presenten en este ju gado á evacuar un. acto de justeia en la espresada cau-a. «— Habana Diciembre 1 ? de 1867—Manuel Pimentel*
ÜO II
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y á consecuencia dolos criminales lomudos contra el moreno José del Rosario (a) Pollo por hurto de varias piezas de ropa que, por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se coas rieren con derecho á cuatro cainitas de cutió de hilo en buen estado, á ouco pantalones blancos do dril de hilo y uno de color á una caja con siete pañu dos nuevo» de holán, ó dos pañuelos usados uno de oían y otro de seda y á uu paño de barba para (pie dentro de tercero d a del último anuncio se presenteu eu el juzgado.—Habaua 5 do Diciembre de J87.—Juan Re-gueira.	G O 11
A consecuencia do la causa formada por robo do un caballo de don Francisco Gastro López y uua yegua del moreno »Se veri no Cuervo lia dispuosto el señm* alcalde mayor de ostaciudidss convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las p rsonao que puedan dar razón del hecho y sus circuurtaucias para quo concurran á declarar dentro de quinto dia después del ultimo auuucio. Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal Diciembre 4 uo 1867.—Justo Barona,	G O J i
A consecuencia do la causa contra don Pablo do Mesa y Delgado por estafa lia dispuosto el señor alcalde mayor de ésta ciudad so couvoque por tros numeres canaecutiv s do la Gaceta oficial a don Manuel y don Aniceto cuyos apellidos se ignoran sub colectores de ia Real Lotería eu la Habaua y á don Miguel Do-miiuniA/» v don Podro Alíonso vfímiio* do lu ITabium »«»»•» mm
miuguoz y don Po lio Alfonso vecinos de la Habana para que dentro de quinto dia después del intimo anuncio comparezcan en este juzgado para un acto de justicia. Y pira su cumplimiento libro la presente,—Bejucal Diciembre 3 de 1867.— José do Onega notario público.	G O 11
Por auto de 26 de Noro. último proveído por el Sr. D, Juan Antonio Villegas alcalde mayor interino déosla ciudad y por ante mi4osiádispuesto qu- parce-luimos y por tres núms. consecutivos de la Gaceta s ^anuncie ¡ti publico h iberso declarado intestado ol fallecí miento de doña Justa Josefa Hernández y G iscia natural «le Guara, vecina que fué do Batubaué, de 48 años de edad hija legitima de dou José do los Dolores Heniuudez y de doña Antonia María (Jarcia, consorte en primeras do don Ramón García y en s«ígundas de don Francisco Meudez y por sus herederos á los que conforme á dei echo deban serlo y que se convoquen á las personas que so crean con derecho á sus bienes para (pie dentro ie tienta dias ocurran ádeducirlo eu el juzg .do. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Diciembre 4 de 1867.—José de Ortega, notario publico,
üü [1
Ha dispuesto el Sr. A leal .la mayor del distrito do Jesús Ma finante mi, que por tres mimaros consecutivo» do ia Gaceta oficial se convoq ion á las persou is «pie puedan dar razón de autor ó autores (lo la herida q ie infirieron al in jreno E igomo Gongo, esclavo de D. Too loro Agostiui y c lyo hecho tuvo lugar el día primero «leícomente enel ferrjctmldo Villauueva á fin de que eu el término do quiuio dia sé presentan á declarar lo quo1 s conste* Y para su publicación, iibro la presento.— abana Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y siet).—Eugenio Ponfcou.	G O f l
A consecuencia do laj causa formada por el hallazgo de una hosamonta humana en uu cañaveral del iugeniQ Aljoviu, ha dispuesto ol Si . Alcaide mayor de esta ciudad te convoque por m«?dio del presente á las personas que puedan dar razón del hecho y si. circunstancias para quedenfro de quinto dia despuos del último anune o so pres mteu en este Juzgado á declararlo les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Bejueñ Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.—Justo Ba-roña.	CO 11
Ha dispuedo el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mará, por ante mi eu la causa criminal seguida por rooo á don José Sarpa y Declou ¡t, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen' á las personas que puedan dar razón de»'hecho y sus circunstouc as y autores para que en el término il® quinto «liase presenten á declarar los que los conste Y piara
su cumplimiento libro la prosente.—IJabaua y Diciembre 4 de 1867.—- Por D. Eugenio Pouton,—Manuel Padilla de
Aguiar.
G O II
A consecuencia de la c»»nsa formada contra el negro Anas-tacio Sirgado por heridas graves a don Lorenzo Elola y á den Félix Zamora, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números couse«:ut¡vos á las personas quo puedan uar ra«on del hecho y sus circunstancias para quo con-curran á manifestarlo eu este Juzgado dentro de quinto día después «iel último anuncio. Y para su oqmfliiiniqQto libro I* presente.—Bejucal Noviembre 29 do 4867.—Justo Barón*
G O ll
El Sr Alcalde mayor del distrito de ia Catedral en la causa que so instruye por herida al jó ven D. Antonio Ramírez; con un casco de botella que lo cayó en la cabeza en lacado de la IIaoaua entre Tenioutu R *y Amargura, ha dispuosto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razo a dei hecho y de sus autor para que com parezcan á decla-lar.—Habaua 2 de DioiemLi: ¡do 18j7. Gabr.el Ramírez.
G O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral eu ia causa seguida cjutra el pardo Alejo Agüero por po.taciou do arma pro hiüida, ha dispuesto que por ues números déla Gaceta oficial s«í llamo á las pvis mas que puchan dar razun de! h -dio para que comparezcan á d*jclarar.— Habana 2 «ie Dicionioro de ld67.— Gabriel Ra nney.	C O 11
Por auto proyéido por el aeñer don José Gabriel Pagés alcalde mayor del distrito de la Catedral tu los de la cosiendo bie nes de dou Domingo Guillermo Arozarena está mandado so cite á los acreedores de este para uua junta quo tendrá efecto en t i juzgad«! el dia 18 d«l presente á las once de la mañaua, y por ob-j eto « I nombramiento do nuevo síndico y el de la persona que hay de sustituir á don Fraucisco Goicouna eu la comisión quo le estaba conferida; apercibidos de que si un se lograse re uiiou de acreedores, bastante* para constituir dicha junta ciulquieia que sea el número do concurrentes, so procederá á la elección de aquellos de oficio.—Habaua D.ciemnre 5 de 1867. —L lo. Agustín Valerio.	G I i 3
PAii ít ifü ílHuiáL
.miércoles 1» «le Diciembre-le l»«l?.
GACETIN.
Función benéfica.—Alblau ofreció d»r una función A beuefi-c¡o do uueatvos desgraciados hermauos de Puerto-Kicoy cumplió eu palabra. Esto acto de humanidad y desprendimiento es verdaderamente meritorio. ¡Ojala haya muchos dispuestos A 3eguir tan bello ejemplo!
El lunes fué el elegido para la función. Aunque los lúues son diss malos, pues los do ningos tienen por objeto proporcionar distracción A los que desean divertirse, y los siguientes están destinados ádescansar de las fat'gas que las diversiones causan, —asi piensan algunos al monos,—A posar de eso repetimos, la concurrencia fué basuuite numerosa oomo lo acredita el producto do la función que ascendió en bruto A 620 $ 30 eout., los que com-tituyou una cantidad muy uouita, quo Un«.muñirá sin duda después de satisfechos los gustos que se llalla encargado de abonar ol Kr. Depositario D. Miguel Antonio Herrera, A quien los Sres. de la Comisión do socorros enviaron ayer mismo la indicada sumí, pero eme dejará siempre uu buen sobrante conque contribuir al iivio de las oseiseces que ac.tuclmeutosufren los habitantes de a Isla hermana.
Pol lo demás, la funoion filó sumamente variada agradando en general y muy particularmente algunos ejercicios que obtuvieron estrepitosos aplausos.
Albisu, por su generosidad es acreedor al reconocimiento público. Para uu alma buena y lloarada e¡pr os la mejor recom-puosa que podia iogrur, recompensa que liarán aun mas hermosa las bendiciones de los necesitados á quienes con mano frauca uca-b t de socorrer,
i,4 medicina con faldas—Dice un periódico Je la Pemil-
sala:
“ Un jóven llegado recientemente de Nuov.»-York refiere que en ios primeros días de residir en dicha ciudad se sintió ataca-d( de uua indisposición que podia ser grave, é hizo llamar A uu ms tico Atóla prisa. ¡C.iál fue s i sorpresa al ver entrar al cabe de iiucuaito de hora A una precios r jóven. que lo tomó el pulso, y q e, para escuchar bien la respiración y estudiar los síntomas de. mal apoyo bu encantadora cabeza en el pecho desnudo del . er ferino! Juzgúese de lasuuscion de este al sentir sobre su rostro ) las cosquillas que le hacina los perfumados cabellos de la jó vea la-
dy. Interrogóle como el inas viejo do los doctores, y lo prescribió remediost.il etieacos que al día siguiente pudo el eiiieruioirú dur la» gracias a la que le bahía devuc to lasaiu«.
Invitado A un baile a! poco tiempo, eucout-ó el jóven eu el salón a su uro Ileo con los brazos desuudo« y ol cuerpo escotado, go/ando de los placóles del baile. De repente entró uua sonora pidiendo A gritos uu módico p .rúuo en el salón inmediato un caballero, coa uu ataqus al enebro, b rbia cuido al sudo sin sentido. Mis» K un (a»¡ se llamaba la discípul» do Galeno) abandonó corriendo a su compañero de baile, saugtó al paciente, hizo qu« le prodigasen los mayores cuidados, ordenó que lo tr.sladarau A su casa, y al cabo do media hora volvió á comenzar su interrumpí, da contradanza.”
Favos.—Sabeino» quo so acerca la Nochebuena. Si asi no fuese, bastarían las bandadas de pavos que recorren las calles ¡lela ciudad para indicárnoslo. Este gdlináceo constituye uu alimento sauo y sustancioso y no hace mal cuando no se come mucho. Los acompañamientos del pavo son los que debemos evitar esta vez, porque si es corto que el duende ya no causa tanto daño como antes, no nos ha abandonado tolavia. Mientras baga de ias suyas, debemos no provocarle, quo es por damas quisquilloso y por poco que lo incomoden puede revestirse de su primitiva sana. H ista aquí liemos sido prudentes y tan bien nos ha ido por serlo, que fuera lástima por no seguir la mismu conducta vernos eu ei caso de desandar lo andado. Haremos bien por tanto en mostrarnos cautos no d jándonos arrebatar demasiado por la gastronómica alegria délas tiestas quo se acercan.oLos excesos y disparates cuestan caros por lo general, peio ahora mas quo nunca. Sujetemos el apetito quo tiempo vendrá en que podamos darle suolia rion la.
Pensamientos.”—Hacer bien A los que nos inspiran simpa tías, es uu goce, ia virtu 1 cou»iste en favorecer A los que no nos las inspiran.
Reprender á tu Inja es tu obligación; poro si ea lugar de hacerlo en la alcoba lo haces en la silay a presencia de estraños has olvidado que rasgas la ma billa prenia de tu hija, o! pudor. Guárdate de reprender A tus hijos y sobra todo A la» hembras con apodos de ninguna clase, porque to crearás uu euein go irreconciliable.”	°
Kioskot.—Días pasados bablamoi d* na k'osko que hs esta ba c instruyendo eu la piazuola inmediata A la a itiguj ptierta de Monserratc. Suponíanlo» que no se quedaría donde está, es decir eu si centro, juuio A la farola, por bailarse en uu lugar demasiado visible, pero no cabe duda de quo aquel es su puesto, atendido qu« se le bau formado sus cimientos do manipostería que impiden su reaiocio.i. En la pl isa Ue San Francisco y en el mueile de caballería se establecerán otros kioskos desuñados al mismo objeto. Según tenomos entendido, se colocarán algunos mas eu loa puntos mas concurridos de la ciudad. He a |uí uua medida que contribuirá en alto grado al aseo y salubridad de la población motivo por eicttal uos tehoitam is y fellciiam ,s igualmeuto al público de varia realizada.
El último huracán.—‘Jon Feliz dal 2 ñ tim i dice lo siguiente •1 Viariu de ¡Santiago de Cuba.
"For K ngstou tenemos noticias de la Inagua y son tan desagradables como to Jas iai quo vaa llegando do esa isla. El liu . racan que tan fuertes estragos hizo a la Autllla dinamarquesa visitó raiibion la lu igual» productora principal de la sal; tuertos ó impetuosos vientos acompañados de un continuo diluvio se sintieron des le la mañana del 31; el mar inundó todas las obras Uo ms salinas destruyendo mas de l50,000 fanegas de sal, asi como las represas y canatos, y dejándolos en imposibibdad Ue trabajar por algunos meses. La ciuuad fué inviidida por el agua por varios lugares, aunque afortunadamente el daño eu propiedades no fué grande; ia caída de ia lluvia fué como de 20 oulira-da .	r b
El bergantín español Salve, de Síntiago do Cuba, con] 1200 fardos tabaco, se perdió totalmente, salváudose la tripulación y 300 do los f trios. E, panebot Dolphin, de propietarios de Inagua, reventó sns amarras y desapareció durante la tempestad, oiu sabor aun donde uia A parar. Nobabia individuo alguno á bordo.
La sal está vendiéndose de 11 A 12 centavos la fanega.” Periódicos dominicales.—He aquí la lisia de los cóiegas semanales corr. spondieutes al último domingo que bau favorecido cou su presencia esta redacción:
Ei Moro Muza con caricaturas.
D. Junípero, cou ídem.
El Alacrán, también con ellas.
La Aurora, uum. 73.
La Revista Militar, núm. 67.
El Eutusiasmo núm, 4.
El Album, núm JO El Eci del Filar, núm. 10.
Mas sobre el liuracan —Dice el Diario do Ssutiago de Cuba
coñ fecha del 2 del corriente:
“lum diatamente que el vapor La Plata llegó á Kingston con la infausta nueva dul terremoto do San Tomas, se acordó flotar ol pa iebot Experitnee que salió el 26 do aquel puerto con dirección al nuestro, Viniendo en él Mr: Federico Figges que tian iinportautes despachos do Mr. J. B. Camarón, Superintendente General de la compañía de los vapores de la Mala Real, para el Almirantazgo, el Administrador general de Cúrreos y la misma compañía de vapores A que pertenece y de otros particulares que dobian sur dirigidos para el cable A la llegada del Experience. For desgracia, no provieado que el Mocteiuma dobia salir de allí del 29 al 30 no ira sido señaudo aun el pailebot mencionado A ia hora eu que escribnno.»; pero creemos que uo obstante se habrán trasmitido las noticias al cable por diferentescouduetse,
Ei Experience regresará A Kingston inmediatamente quo llegue. Muchos pormenores tendremos por él puesto quo nos lian despachos de la mayor importancia.”
ferro carril de la Prueba.— Quisiéramos que el sorvicio fuese bueno en esta ñuea; sircouS r ración interesa A uua gran parte délos vecinos ‘do Guanabaeo», especialmente A los que tienen sus moradas distantes del paradero del otro forro-carril Foro si el servicio es malo, como lo malo á nadie agrada, irá perdiendo los parroquianos y ia empresa tea Ira quo ponerlo« coches y caballos A uu lado. Decimos e ito pt»r lq que sucedió el Domi ugo. Va rías señoras llegaron algo ancos do q m saliesen los carros a paradero da Regla. Tenían que esperar un cuarto do hora cuando menos. Fues bien, A no ser por la galantería de un caballero quu se tomó el trabaja de burearlo» las sillas necesarias, liu hieran tenido que aguardar en pié, puos la imprevisión do los euc irga Jos de la empro ia h c llegad i li ista ol escremo de uo cal eular que las señoras no pueda i sentarse eu ei sucio banco de madera colocado en ¡a parto b .j i in »zuladas cou toda clase de personas y hasta con las de color. Uua docena de sill»s no es cosa que cuesta tauto. Mucho mas puede pordsr la empresa por uo colocar Ias rece.-arias donde deben estar.
Traslación.—Dice lo siguiente el Dpari» de Santiago de Cuba del 2 ultimo:
‘.‘Ayer tuvo lugar la traslacieu do 1 asininas recogidas por la Junta (je Carijad A la Gasa de Beuetiooneia construida con cíe objeco, y que desde el terremoto de 1652 ba estado sirviendo de Hospital militar. Gnu los escasos racu'»os cou que cuéntala Juu ta, uo hubiera podido conseguirse la reparación de la casa, A no haber suplido A todo ol celo, la actividad y la buena voluntad del Excino.Br. Gobernador y demás individuos de la corporación y la eficacia y extrema decisión del Administrador Ldo. don Sebastian Am.ibile que ha estado coiistqutemeute luchando por vencer los obstáculos nuo se han presentado y por croar recursos cou que llevar laubra aerbj. Aló i .»e ht logrado y la Gasa de B>-neficeucia costeada por ia cariia i publica sirve y «irve bien, para el objeto coa quo se levantó.
Allí estarán en mejor holgura las recogidas y podrá aumentarse su número, aumentándose tzm j.eu las éntralas de sus feudos con el a quiler de la hermosa casa quo bau ouupaio basta ayer.
El acto com> uo podía menos de suceder estuvo sumamente concurrido, y la oou'ita capilla que se b t construido y la sala de recibo eran pequeños para contener >a concurrencia de »«ñoras que asistieron a L función.”
¡ Qué he riñosas mañanas’—Loe que se levantan tard • no saben ue cuan gran placer se privan. Ellos dirnu que mejor qne todoes dormirla miñaría cuaudo lis taieas diarias uo le obligan A uno A dejar la cama temprano. No estamos de acuerdo con ellos. No h.y bulas tan agía muios ni en el dia ni en la uoche como lus que suceden A la . alija del sol'¡El pnir.i de la naturaleza uo lanza entonces mas que ob.icuos y tibios rayos cuyes impresiones mas bieu grata que incómoda. Los reciba favorablemente el cuerpo bañado por uu ambiente fresco, puro, embalsamado, hijo un cielo del mas diáfano color azul mientras que ea rededor parece sonreírse U naturaizarevestidi de sus masexpléndidas gilas que la suavidad de uuestromvi«rno no marchita minea. Un paseo por el parque ó por el paseo do Tacón á esas huras, constituye uua distracción tan deliciosa como h g.emca. Mi fuese conocida de mucho», menos perezosos .hubiera!
Temblores de tierra.—Leemos en uu periódico de Santiago de Cuba del 3 del actual:
"El sábado 30 ames de la uua del dia se siutió uno regular-cito, por ia nooae A las siete hubo otro seguu dícau; A la uua de ia noche del mismo otro bastante fuerte quo puní eu movimiento A la población, repitiendo una hura despees aunque muy leve el estrechon siendo el trueno ¡algo. Hemos oído decir que en el de la una de la neutle no faltaron alguuas personas estropead iS. Por la madruga la se veían muchas personas por ías calles y casi todas las puertas abiertas; mucho anteado los temblores dícese que hubo un calor parecido á los de ju.io ó agjato pero después ha seguido un verdadero invierno.”
La Moda Elegante.—áe han repartido los números 44 y 45 de esta interesante publicación, los citados números eou.iunou gran variedad de grabados de varias clases todos consagrados á las damas, les aco upañiu dos magníficas hojas de figurines i.n minados cou las últimas moda» de París y ademas uu gran pu trou, A continuación extracta uos el sumario de io que coutieun;
uúm. 44: Cuna; Accesorios del peiuado; Arte de la tapicería; Mu-ceta de camisa bordada cou adorno.» al crochet: Zagalejo de
(Jacliemira gris cou tiras de tafetán negro; Readiugot de pope lina co.or castaño Ztgalujo de tafitau violeta; Lis bermau,tas do los pobre»; Recuerdos juveniles, Revista de Faris, Explicación del figurín iluminado; Advertencia. Núm. 45; Paletot para joven-cita ue J.U a 12 años; (Lt expiiciciou eu la hoja de patrones;) Palet it parauiñ i de 4 a 6 añus, Paletot para uiña de 6 á 6 añ >s, Palotot para nina de 5 á 7 años; Abrigo con esclavina para uiña de 4 A 6 años Paleto» pura uiña de 6 A 10 años; Paietot para niño de 6 a 10 aq >»; Paletot para señorita de 16 A 17 anos. La Administración, cabe de la H ibana núm. 126 entre Muralla y Teniente Roy, su precio por seis meses $7.
GACETIN OEUGIOSO.
Miércoles.—-San Dámaso, papa y confesor y santa Btr »abas mártir.—Hste papa fue español y muy alabado de los escritores de su tiempo; Teoioreto dice que ie llamaban varón a ioii-1 able y digno do toda alabanza, y que resplandeció eu toda virtud. S .u Geró timo, su secretario y grande ainigj, o itro otro» loores dice de él quo fué virgen como verdadero pontifico de la iglú-cia, limpio y sin mancilla. Sau A nbrosio dice que fué elegido por juicio diviuo: y enel sexto concilio coustantiiiopulilau > le llamaron diamanio da la ló por la gnm firmeza y couslancia quu tuvo contra ios herejes -us en su tiempo tui bacou la iglesia dol Señor, y los dbinu autores ni acaban de decir sus grandezas y excelencias. Finalmente, habiendo gobernado santísimamente la nave de á^u Pedro diez y ocho anua y siendo ya de edad de 60 años, llenó de Virtióles y merecimientos, pasó de esta vida tonipúrai A laeternaol ll Je Diciembre del año J64-—Santa Bar-sabas sufrió martirio en Persia pretir.ó los tormentos y la muerte, antes que abandonar su fé
Tamoieu se mencionan los santos, Trason, Pone.uno,Protesta to, Vitoriano, Geuc.auo, Eutiquio, todo» matires, y aluno obispo, Daniel el Balita, confesores,
FIESTAS EL JUEYES.
Misas solemnes —En San Francisco la del Sacramento A las 7. Eu la Catedral, a lasoeúo y ¡cuarto. Eu el Espíritu Santo, San FelipiR Síut.- Clava, San Isidro, San Juan do Dios Santo Cristo, Mousérra'e. Guadalupe Carraguao, Corro, y parroquia do Guanabacoa, de 7 A 8 tolas AS. D. M. do ronovaciou. Eu ol Potosí al señor del mismo titulo de 7i AS.
Corte de María.—Dia 12 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sradel Pilar en Carraguao. En Gimnabacoa á Ntra. Sra. de la Encarnación eu la parroquia privilegiada.

HABANA tí DE DICiRDIItRil.
. ,	VACUNA.
JuOvea.—De 8 A 9 enel Santo Angel.
Idem.—De ll A 12 en Guadalupe.
Viernes —De ll A 12 uu Joan» María Miércoles. En el Santuario da Regla.
Sábad).—En la Casa Consistorial de idom.
Domingo.— De U a 12 en la Sala Capitular, luem.—De 8 A 9 en Jesús dei Monte,
Idem.—Do 8 A 9 eu on ia Beneficencia,
Lunes.—De ,8 A9 en San Nicolás.
Idem—Do ll A 12 en Boleo.
Martes.—Do 8 á 9 ou el Espíritu Santo.
I iem.—De 1L A 12 on el Mousorrat ».
Miércoles.—De ll .i 12 on el Corro.
Ilein.—De 11 A 12 ou Carraguao, iglesia del Pilar, r'dr.nttauoas ¡le sanana. —Fruner (liptriiu.—1 > ,ju..n t¡„.„ , Forcá, IIiban i 112 —D. Jusó Redondo, Obispo 18.
Scjuado.Utir io.— D. Pedro Torres, Jos us María 52._|>on
Juan Cisueros, Habaua 160.
Tercer distrito.—No habiendo el número inficiente de fiu- i| -tativos cou quien alternar, prestará servicio el primero queje presente.
Cuarto diurno.—üo habiendo número suficiente de profu-aores, para formar el turno »emaual, prestará su servicio el primero que se presente.
■ Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. J„sé Parallés. Hcal Canille lle.nejiccncia // Maternidad.—tíl Sr. dipútalo D. Gabriel do Cárdenas y Cárdenas.
_ bical Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las sonoras ü. Joaquina £ enseca de Herrera y doña María de los Aa -elos Gómez de Ecliarte.
Asilo de San José.—Taller general de artus y oGcioa.—El Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de inej.-— El Suodelegado principal de Medicina vocaí de la Junta Municipal de Caridad, D. Rimen L. Chapla
LIBROS E IMPRESOS.

Terminada ya la uueva e liotou de usta ¡mpor tantísirn i obra, hállale de venta en al Despacho da lo imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharluin, Obispo, Rl al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
PROGRAMAS.
do las lecciones de las faculta les que se cursan ei ia Real Universidad, aprobados por ¡8. M.
So hallan de venta en el despacho de es La» Imprenta 4 peso el ejemplar..
lll
11IIU1
I
el
por
on ls artículos no relacionados en
AitASSEL D£ A9JANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho de esta Impronta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
CODIGO DE COMERCIO.
Con notas qu rosouolvou las dulas doi texto y exponen la Jurisprudencia dol Tribunal Supremo do Justicia acompañado una introducción lústórico-critlcu: un apéndice con las leyes «lo posteriores que lo adicionau y mo lifican, y otras d«j útil conocimiento: así como un repertorio alfabético o diccionario que fa -i-
lita la coas ulta.
O. VICBNTR BA.S Y CORTES,
Dr. cn\Dt,.rechot Abogado de¿ litro. O o logia (lo. Madrid, Aoadú mico Profesor do La Matritense do Jurisprudencia ij legislación y Nn'ñorario de lajarídico-práctica Aragonesa, y de otras cien tíficas y Literarias, Promotor Fiscal de la Alcaldía mayor de Alacranes (Isla de Cuba), ¿y.
Condiciones materiales de la publicación.
El Código te Comercio, coa uotas iSo%, cuy.4 terminación tendrá electo e.i Enero de 1868 constará do un volumen en 8? de unas 350 páginas, de buen papel, tipos nuevos y esmera la :or-rovjeiou. Su precio será 17 reales fuertes cu la ejemplar y se re bajará el 20 por cientoá la persona que pida cincuenta.
En obsequio deaquellas qiií deseen poseer la obra mas ele*» jautamente impresa, sobre papel de lujo y con set.nación perfecta se liará uua corta tirada ie ejemplares que soián expendidos en casa del autor á $ 2—75 cts.
Tara adquirir unos ú otros ejempleres, deberá remitirse al mismo autor que reside eu Alacranes, s.u impirte en .sollos do correo, libranza ó letra s »biela Habana ó Mhta:uas, ó auto-« rizarle para girar coatra elqtela sjlicit«i en estas pjolaciouo*. iambieu podrá comprarse en casa «lo los corresponsales abijo expresados;
El autor enviará los voiú meaos qu i se le pi lan, á vue lta do correo y traucos do porte, entrogludolos al etjcto en .a X l ni filtración Uo correos b ijo tamul factura pira evitar extravíos.
¿vaso r omitir i mugan ejemplar sin recibir aute.s s i i-aporto; El podido po'ira h icerso por mo«lio de carta, ó «le la tamul i que vá al pie.
Suscricion.
Los personas que gustan pueden suscribirse á la obra.
Si remiten desde lu<o£o su importe, so les dara recibo, y ad quiriráu derecho á quos3 inserí oa su uo uore, profesión y residencia en La lista de sus^rit >re.s quo irá al liu lI del tmns. liu caso de sor com ociantes, so imprimirá la razón social de .su casa ó el titulo del eáCiblecimiento quo d^'j^ou y laclase do giro «hs él, así como Ja población, calle y tusa donde ostu sitúa lo; viueudo ác.jusetfu.rcou esto uu anuncio perpétuo. Al suscribirán deberán suministrar los «Utos oportunos.
Ademas de esta ventaja los .'.uscricores tendrán la do que ím les remitirá el libro antes de ponerse á la, expeudiciou publica.
Funto único de suscricion. — ún casa del autor, Alacranes. ^Puntos de oonla.—Eu Alacranes, casa «leí autor.—Eli la Habana. Lioreria do Abraido,'Obispo 63, entre Hab uia y A^uiar, «le L >* po» y comp, láutes de Gaariaiu) Obispo 60, “La Gnu Verde,’ Mercaderes 29, eutre Amargura y Tonieuts Rey, de Saus MuralU 61, entra Habana y Goinpojleia,
IM8THüGGIi)il
parala cobranza dala contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
iUM M iilJnSÜÍIU
de la isla de (Juna para el año de 18tí7. St halla de venta en el Despacho de esta Lm preuta á 4 pesos 2 reales.
Obra. «Iel a¿rimciijor don .liarían«» Carie» a^aile valí.
Flano de la Habana y su. jurisdicción, dividido en tres hojas lopográneas y una historia. Contiene los forro-carriles de Villas nueva ó tronco principal dol Gesto, do Mariaiuo, dol Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene jos cinco distritos de la capital, el do Regla y Casa Blanca. La segunda contieno los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; eu ia tercera los do Fuentes Grandes y (Quemadosdo .vidrianso También hay hoja primara iluminada con la JUbdivisionímuaicipal.interior ie cada distrito.
Plano de a vilLidefUnauabacoa; ídem do su jurisdicción.
Idem da la ca(noaña de las Fo/.as; este consta do tros hojas-, uua topográfica quo comprende todo el territorio on quo tuviorou ugar los hechos do armas, en cuya orla decora la carta autógra fa do 8. Al, la Reina Di Isabel II¡[C¿. D G- J A la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y dos embarco de Dou Narciso López ai freute de los invasores; y otra el pueDlo de Babia Honda y desembarco del general Lou Manuel Eua ai frente de las tropas españolas.
tío bailando veutaouei establecimiento do los'señores Ciiur Uiny.Femauiez, oalle doiOoispo y en casa doi autor calla déla P.cota uú.u. 45. Eñ Gua tabacos calle dol C t upo tíauto uum 7
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual do ia Contnñuoion ui'«llstnai y Je comercio do la Isla da Cuba y guia del conlribuyento: continuo. l.°—Instrucción anotada de 26 do Febrero do 1867 y tarifa i para u exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de esta contribución ou 1» Peuínsula por, Ü. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el I: ’ y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
tío vendo A “veinte reales fuertes” on la Papelona do don Mauuel Ftoiaa, calle do Mercaderes osqt.ua á ia dei Obispo.