

I ES





Sentimientos.—Siempre hay una gota amarga en la copa del placer,
*( ^ ei se desea libar g ' apurar basta la he*;
*	Y apurando hasta la hez,
j con noble resignación,
siempre hay una gota dulce En la oopa del dolor.

ÁJ • f
V».
!*%*
¡Qué madres! Clamaban muchos al ver uu recien nacido ,-sp, que en el rincón de una plaza ''^•hallaron muerto de frió.
;Oh! ¡quo madres! repetían de indignación poseídos:
¡Y entre los mas indignados __ Estaba el padre de niño!
¿EKJ
r'T’Me pondré á pedir limosna por las puertas de los templos;
, que el resplandor de sus ojos al fin me vá i dejar ciego:
Mas cuando me deje ciego, yo de ella podré vengarme; pues si pasa y me socorre "”s	le diré:—¡ Dios se lo pague!
r > Teatro de forano.—Todavía no hemos recibí lo el anuncio de la fuucion do «sta noche. Pero habrá función indudablemente como día festivo que es, y á pesar de la gran concurrencia que
otenarl! la línafii /In la llllular ilñ (JllflllsbllCOtt 03 U0 SUDOQÜf QU0 W
; „ jr.
atraerá la tiesta de la tutelar de Guanabacoa es de suponer que compañía consiga uua buena entrada. Véase la sección corres' ponuionte del presente número que en ella se publicará el pro*
pondiente ael presente
^ Interesante descubrimiento.-Hace poco tiempo se descubrió en las rumas de Poinpe/a uua vasija lleu* de agua: esta agua ha sido amlizsJa por eí profesor de t|qiunca dj la universidad da Ñipóles, el cual lia encontrado quo contiene la misma pro porción do oxígeno ó hidrógeno que la que corre actualmente en las fuentes. E i 13 >2 se descubrió eu el patio de una casa uua fuente adorna la con jabalíes, s rpientes, perros, todo de bronce; tola) estas tiguras estiu h >y en la galería ue los bronces en el museo. Eu el inomeuti de la catástrofe la llave de la fuente se encontraba cerrad t y el agua detsni la dentro da los cuerpos de las figuras que la adornaban, se conservó en los mismos. Aun nose°lia encontrado viuo en las ruiuai de Pompeya: pero en la semana últinit su descubrió una ánfora de vidrio que tiene en el fondo de tres á cuatro dedos de vino, no líqui lo y si conde usado eu estado golatiuoso. El vino fue remití lo inmediatamente al
profesor do química de la univorsi iad de Ñapóles, y puede esperarse q le dentro do algunos dias podrán cooocerse las cualidades de tos vinos que so servían eu las mesas da los patricios ro-
uiauos.	............,	,	, T> i
Comunicación.—Tiernos recibido la siguiente de la Real y Esclarecida Arcnicofradia del ¡jautísimo Sacramento del Mou
Borrate.(	¿„j aütu^i 4 jag ,)cho da la mañana y cinco
de su tarde eu observancia de lo provenido eu sus Eita tutos, celebra osta Real y Esclarecida Archicofra lia la fiusta y precesión del “Santísimo Corpas-Cristi” y deseando los Sres. D Sa ntiago Aleinañiy Dolz, Hermano Mayor d' la Corporación, cura párroco Dr. D. Anacleto Redondo, t)r. D. Felipe de la Vega Mayordomo Consiliario 1.D. Juan Zubizarreta, Coronel D. Juan José liarreueeliea y D. dguacio María de Cañas, que dichos actos queden con el lucimiento que exige el culto de la “Maj estad Sacramentada” invitan por eito medio á los fieles á ñu de que se sirvan concurrir a olios, en concepto, do que oticUrá el Pbro. D. Santiago Papiol cura Párroco del Wajay, dessmpoñaudoel panegírico el R. P. Domingo García, Escolapio.
A los Sres. cofra les de uno y otro sexo que no hubiesen recibido la esquela de invitación quo so ha remitido, se les rece' mieuda la anstencia i los expresados actos, eu lo cual darán nuevo testimonio do su religiosidad.—Habaua 15 de Agosto de 1867. —Manuel Purea Delgado, Secretario.
Sres. S 'brinos de Saint, Carreras
y comp........... .............
Sr. D. José N. N.................
.. D. Antonio Rodriguez.....-----
.. D. S.C ar« 1...................
.. D. Anselmo A-Santnllano-------
.. D. Antonio Cosío Barrios......
.. D. Juan Camacho 6 sea la Fábrica do picadura molida “ La Madiileñu” ................ ....
.. D. J- R- Marquette............
D. J- P...................
Narciso Deulofeu.........
Sres. Brito y Cil — -............
Suma.......•
51	
8	59
6	59
8	59
17 1	m m m •
17	
34	....
51	....
17	....
8	59
$ 6996	35
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA F-’UU'r/>TN03A DHL MANANTIAL
öANi'A. LLKiNA.
NOTA— Eu la lista de suscric'oues publicada con fecha 7 del corriente ha pasa lo la equivocarnos de volverse á mencionar elSr. D. Enrique Gatliy, quuu había contribuido anteriormente, como donador de una cantidad de $ 17 la cual este señor tuvo 1» bondad de entregar eu nombre y de parte del Sr, D. E. Iluutze.	, . ,	_	,
Habaua y Agosto 13 de 1807 .—temando Heyd nc.h, becreta-X lo de la Beneficencia a favor de emigrados de Ale ¡ ico-
Esta agua proJuce los mejores resultados en las personas de temperimento limfitic» y co isutuciou debe tila; y muy purtieuLrin uti eu e u s nrjglo de la» ineustrucioues.
OBSERVACION.
Q le la Vigente el 11 Jta'i'e rubai > en loi filisi dec irga, conducción dociudi'ei, partidas de asiátic i<( etc. etc.,que se embar-queii en los vapores de est 1 Emiren por la costa dol Sur.
Hibaoa 1? di Agisti di 1817.— ít Administrador, Sau Polayo, Torre y Comp.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producía .do admirable resu'ta-d >.* á todas las persouas que hacen uso de ella; siuudj muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
¡se veuden en la Dominica, eu garrafones y e 1 botellas — Ambos manantiale pertenecen á la propiedad de D, J uaa Coata Busque ts.
UáHálU 1* l»K ACOSTO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á i) en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 6 9 en en la Beneficencia,
Limes.—De 8 á ‘J eu San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles—De 11 á 12 eu el Corro.
Idem.—De 11 á 12 eu Oarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Do 8 á9 eu oi Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viorues.—Da 11 a 12 eu Jesús Muría.
Miércoles.—Eu el Santuario de Regla.
Sallado.—Eu la Casa Consistorial de idem. facultativos ile iemana.—¿“runer distrito.—D. Ramón Viouet,
Se alquila por aúws la hermosa, ventilada
y cornuda casa calle de Estove/, nuin. 83, se compone de extenso zaguan capa/para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuaiios salones seguíales, espasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campe, das de ellas coa balcoue», dos graudes jardines cou multitud de plantas y rosales de todus clases; do» huertas cercadas interiormente 011 el segundo patio conteniendo mas de dos soiares; cocina, lavadero,¿gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios pura almacenos de frutos cualquiera que ellos sean; la saleta tiene persianas con tres graudes medios puntos: oda casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier - gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y tresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, o cualquiera otra clase de oficina o establecimiento cu-meicial. Do uias pormenores impondrán eu la misma.
Tejadillo 35.—D, Mariano Comas, Amargura 51.
Segandodistrito. —i). Juñan Córdovu, Luz 45.—Don Domin'
lin esili mi,»renili se Hallan tie venta lus
papelotes pura la matricula de la asignatura del Instituto de se duda euseuatiza.
go Caballero, Picota 59.
l'ercer distrito.No habiendo el número suficiente de facultativos cu quien alternar, prestará servicio el primero que sa pre souto.
Coarto distrito—D. José Ruernas, Manrique 123.—D. Benito Bjrmudez, Manrique 13o.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora» doña María do los Dolores Gastón de Tavira y doña Agueda Mal pica de liosull.
tteal Casa de Beneficencia y Meternidad.—Et Sr. diputado vocal, Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Casa ¡suerat de Dementes.—e.i8r. Vocal, Dr. D José Parajes.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficio ¡.—El Sr. Vocal, D. Pelayo González.
Il illude imitile öj varas de ancho.—Cuba uu
mero 88, entro leuionte-Key y Muialla ________
Et Lilo. I). losé Miguel Angulo y Heredia
ha abierto su estudio de abogado eu la Ciudad de Matanzas eu la calle de Golabert, numero 3o, al lado de la casa de! Sr. álilaués
Vapor español “Muevo Carolina.’
Capitan D. Estéban Alvarez Acevedo .
Este b îque reemplaztrá por algunos viagot a' vapor Oienfuo* gos eu su carrera des le el 3urgidsro de B itabanó á Suutia-go de Cuba con es :»la en Cíenme?,u, Trinili* 1, las Tunas ue Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 16.—Saldrá de B&tabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que gale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas 45 minutos de la inanana y llegará á Cieufuegos el misino dim antes de media noche.
„	17.—Saldride Cieufuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	17.—Saldrá de Trinidad y llogará á las Tunas el mif»
mo dia.
,	17 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
18
„	19.—Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo el
mismo dia por la tardo.
„	29.—Saldrá de Manzanillo al amanecer y llegará á
Cuba ei mismo dia por la noche.
1. 1	a NOTAS.
lunes hábiles, detono‘¿^luíü,4eSTo* a'm^c“4 lo* hierro de la Habuna, antes de las 5 do lauíd»“** dal eaiaij. f cía que las guias y conocimientos deberán *" tatsl*,,* sados día» (sin falta! eu casa de los Sres
2» No se admiten bulto. ouyo^oexL ,^' TonSfc 3* A la llegada del vapor á BÍtab.móW traórdinario que couducirá ¡uiueJi.tameuto L . un b«» ,, para la Habana.	‘ aen<,r|u pn».„
Los equipajes se entregarán eu la estaei - ■ aSS
nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y loa*mUn , “ * V¡|iu 49 de la mañana	1 J5 “‘éfeole, 4« 5 4"!lv
5? Queda vigen'e el notable rebajo en los « . conducion de caudales,(partidas de ».¡áticos *. *> <*tu.
RETORNO.
• *4
23.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará &
Manzanillo el 24.
24.	—Saldrá de Manzanillo y llogará á Sta. Cruz el 25. 26.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] la madrugada del dia siguiente.
26.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
26.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
26.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabanóe! 27 de Agosto de una á dos de la tarde
embarquen eu los vapores de esta ËmpreîâlîL'f* 41 •
F ** cOsL de|8 l’
„	CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro v Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Srui o„i P“ ®»Ue 4« 1. comp,—Eu Trinidad, Sr. I). Salvafo, ’z^eÄ1**1- ^ , y Sancti-Spiritus. Sres Saut;, Ma Ir'gal y comp*“* ¡l" T»u¿
VAPORE3 DE TRAVESIA
EMPRESA l»M VAPOIIES hSPASKi. . tOHKUON UE LAS ASTI 1 V SEN!» tUEiCANi» ‘	*
VAPOR COKltlíO MUYsi t.
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE Cl
B4
Se venie un iniDIs calesero y cochero
servicíala a mino, c upnucipioi de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so ven le sin lugar á redibitoria. Eu esta mprouta impou ir ui.
LIBROS E IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE.
(lACETIN RELIGIOSO.
Jnevos.—La Asuncion do NtraSra.—Sau Bernardo escribiendo á los canónigos da Leon, dice que había recibido de la Iglesia esta solemnidad; do la cual hace mención san Gregorio papa, y pono prefacio particular de ella en su sacramentarlo. Y Nicolás papa, primero de este nombre hablando de los ayunos qne la santa Iglesia romana antiguamente solía guardar, pone entre ellos el de lu vigilia de esta tiesta; por donde se vé ser muy antigua; solíase celebrar eu Roma especialmente con grande solemnidad y concurría nuostro Señor con particulares milagros en ella porque de ella dice el venerable Pedro Olumacense, varón de grande autoridad y contemporáneo de san Bernardo que solian los romanos presentar á la Virgen la vigilia de su Asuncion, unos cirios muy grandes y encenderlos á hora de vísperas y después de haber ardido hasta el dia siguiente acabada la misa, pesados los dichos cirios, se hallaba quo pesaban lo mismo que antes que los encendiesen, sin haber en ellos falta ni disminución; para darnos á entender que todo lo que se gasta en servicio da la Santísima Virgen agrada á 1 ios y no se pierde.
Santos del dia—Santos Alipio y Arnulfo obispo.—Alipio asis tió á muchos concilios y trabajo cou infatigable celo por la gloria de Dios y do su ig.esia y muñó el año 439 de edad muy avanzada.—El otro fué también un prelado muy admirable de su tiempo. Algunos anos después dimitió su cargo y se retiró al monasterio de Aldeinburgo que él mismo habla fuudado y en él murió en santidad el año 1121.
También se mencionan los santos Tercisio acólito, Napoleon Saturuiuo, ilacarón obispo, y confesor. Emilia vírgeu.
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene.	'
l.o—Instrucción anota la de 2ó de Febrero 4a 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, ceinmtarios y regla i para la práctica de esta contribución eu la Península por D. Manuel Alonso y D. Amonio Cereceda, Jefe de Administración el 1;° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales finries” eu la Papelería de don Manuel Freixa, callo de Mercaderes esquina á la del Obispo.
Losiiulividnssqae tomaron parte eu los
ociados de billetes números 149.il ha .ta el 14949 del pióximo sorteo 783 que debe c labrarse el dia 17 del corrieute; seles avisa por este medio, que habiéndose extrabiado dichos octabos de billetes se sirvan cea la debida oportunidad pisar á recoger su importe calle del d'euientJ Rey esquina Aguiar,—Ranto» Tors.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fleteB se abonarán 011 la Administración general de la Emprosa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo. Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán «eparado* en la Habana, según so especificará en los billetes de pasaje-
Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de 'la Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
Esta Empresa hace presento al público, haber eu u muy sólido y acreditado vapor de hierro t|octesun« ^ ' uu viaje mensual ou el ónlou quo á continuación . n ' •'
ITINERARIO DE SALIDA. Dia 22.—Sale de la Habaua a las 12 del d¡» v tas el 24.
24
-De Nuevitas y llegará á Gibara el 23 25.—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba „1 27.-De Santiago de Cuba y llegara á K¡lítü, 29.—De Kingston y llegara á Santa Maruón 1	^
13.—Do Santa Martay llegará a Cartagena el •>
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Salo de Colon dospues de Hogar el tren ,1 u
llegará á Kingston el 8,	llP“'w
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba .1 m
12.	—Do Santiago do Cuba y llegara a Baracoa el 11
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
11.—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.—De Nuevitas y llegara á la Habana el 17 ,,,
1
NOTAS.
CONSIGNATARIOS Puerto Príneipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Marnai M ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Bara.
íinjuai
j naga «I Real Colegio de Corredores en el
sorteo ordiuario que ha de celebrarse el dia 17 del corriente el medio billete numero 1316» trece mil ciento sesenta y cin o. Habaua y Agosto 14 de 1867.—Evaristo Kerlegand.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 31 de Julio y 1? de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo;y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá m I- n extraordinario qae conducirá inmediatamente A los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deber.Sn entregarse on Villanueva la vís-iera de la salid* del vapor ue 5 á7 de la tarde, y el de s lida de ii5y 40 de la mañana.
ycp:--uioara, Longoria, «.osai y comp.-ltaracoé H„V,1”1 Cuba, líos hermanos.—Kingston, Nunes Brothers »
Santa Marta, Veugoeclioa, Lafauriey comp.—Cartagena “0p"’ hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
AIU\1CEL UE ADUANAS-
Se hallan de venta en esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
lllíGLAMENTO
para los carruajes públicos da esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el lüx-iino. 8r. Gobernador .Smi'dc cisni. Hállase d ^euta eu esta Impreuta á 4 rs. fuertes uuno.
XI acc sobre tres meses que Tulla <le la casa
de su dueuo el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando quo es libre para trabajar por su cuenta y tomara lo jornales como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve cou frecuencia ou los paraderos del ferro-carril y vapores de los muellos solcitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, o bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios al que abrigare.
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes.—Eu el Monserrate la del Sacramento á las 8. Eu la Catodral la de tercia á las 84- En su Sagrario á la»7 y en Regla de 7 á 8 al Sr. de la Buena Muerte. En el Espíritu Sto. al Sr. do la Coronación. Eu el Sto. Cristo al Sr. del Buen Viaje. Eu San Felipe á Ntra. Sra. de las Augustias. En Paula y eu San Juan de Dios á San Francisco de Paula á las 7. Eu la parroquia de Guanabacoa á Ntra. Sra. de la Asuncion á las 8. En Santo Do mingode Guanabacoa al Sr. del Potosí á las 7.
V- O. T. de San Francisco. A las 5 ie la tarde via-crucis y estación al Santísmo.
Corte de Muría. Dia 14 de Agosto. Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Cármen en Santa Teresa y eu Jesus Maria. En Guanabacoa á la misma imágen eu‘Santo Domingo todas privilegiadas.
Secretaria de la Real cofradía de la Purísima Concepción.
El Exorno. Sr. Vice-real Patrono sa ha servido aprobar el acta de elecciones de la junta que celebró esta en 14 de abril último bajo la presidencia delegada al Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal Ldo- D. José de Luna y Aineaábar y del M. R. P. Presidenta Fr. Juan Mauricio Sauchez. Loque participamos por este medio á todos los cofrades, prelados, curas, personas distinguidas y particulares. Dios guarde á V. muchos años.—Habana 13 Agosto de 1867.
Hormauo mayor, Jacobo Forrera.
Mayordomo, J uan do Mata Alvarez.
Diputado 1Marcelino García, reelecto,
2? Primo Castillo, id.
3.3 Ciríaco de los Ríos id.
4? Cirilo Villafaña id.
5	? Vicente C’haple id.
6	? Gaviuo Peñalver.
7	? Victoriano Perez.
8? Desiderio Nuñez.
9;5 José del Cármen Calvólo Agriptno García y Alburquerque.
11	José Silverio H ta.
12	Tomás Arengo y Pones.
Tesorero, José de la Concepción González.
Procurador, Simón Alvarez.
Secretario, Manuel Garcia Alburquerque. reelecto.
Es copia contarme ai original que exsiste eit esta dependencia de mi cargo.
Habana 13 de Agosto de 1867. El Secretario, Manuel Garcia y Alburquerque.
Los Sro». Sacerdotes que quieran celebrar el panto sacrificio de la misa con responso por el alma de la Sra. DMicaela de Lasa de Saudoval, pueden concurrir el sábado 17 del corriente de 7 á 9 de la mañana, al convento de Ntra. Sra. de la Merced donde recibirán la limosna de 17 reales fuertes.
Habana 15 de Agosto de 1867.
COMUNICADO.
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
PUERTO DE DA H AB AH Bnirudas de buques.
ELMÏ.TOS TMHM-PiUCHOllS
de procedimientos civiloi cou aplicdciou á las Islas do Cuba y Puerto Kico por el Dr. D. José Alaría Céspedes y Orellauo. Segunda edición
Concluida la impresión do esta obra, so aviia á los Sres. suscritores, que está de venta el segu^iij to no, á 4$ 23 centavos eu las lioreríai de López y compañía, El iris y Sauz, y en la casa del autor calle do Chacón uúin. 4. También 'quedan unos cincuenta ejemplares del primer tomo, que se expeuderáu ai público cou el seguudo á razón de cinco pesos cada volúuien.
Dia 14.
De San Sebastian en 42 dias, borg. esp, Aguinaga, cap Ansa, ton. 163 con efectos á Roga o.
De Marsella en 03 días frag. clanes. Bernardo, cap. Wedegrow ton. 4-19 oon tasajo á O ¡ero.
Do Oi leans eu 10 dias, berg. liamb. Olivia, cap- Tilsonen, ton. 177 con b »coyes á Meyer—Pa g. 15
De Tab ¡seo é Isla de Mugeres en 19 dias, gol. ©sp. Salva-dora, cap. Mas, tuu. 76 con cueros á Portilla.
Viipnr Te layo.
Capitán, Cacho
VIAJL A SAN THOMAS POR EL NOltl'K DE BANTU DOMINGO.
ei 19.
ORDEN DE VIAJE MENál/M,
17.—Jaldra Uu la Habana a lus	^ , .rí .1 NueTÍu
19.—Saldré do Nuevitas y llogará a Gibara ui 2u
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. callo do la Am irgu ra número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Roviosa.—Santa Cruz Bros. Goycoechoa y Marty.- Mauzanillo, Sres. Caragol, Ecaja y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
de Gibara yjlegar.i a Baracoa el .0 de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara a Puerto-Plata si 24 de Puertu-Plata y llegara a Alayaglh-a si £1 du Mayagflez y llegaia a Aguauilla sUí de Aguadillo y llegara a Puerta Itici si i* da Puerto-Rico y llegara a Bau filoniani ¡í*
RETORNO
2.—Saldrá de Sau Thomas y litigará á Puerto-lina si3
29.—
29.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este buque desfie el puerto do la Habana el lfines 12 de Agosto á las 5 de la tarde, y del Surgilero de Batabanó el viérues 16 del inis.no con d >stino á Santiago de Cuba y puerto» intermedios (según itinerario qne se pu dicará oportunamente) se pone eu conocimiento de loe Sres. cargadores, que dicho buque recibirá la carga atracada al muelle de Luz ei dia 19 paraSauta Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, y ei 12 para Cienfuegos, Casilda, (.Trinidad) y las. Tunas de Sancti-Spíritus.
OBSERVACION.
El día de salida solo recibirá carga hasta lis 3 de la tarde.
de Puerto-Rico y llegará A Agüitaba sil do Aguadillo y llegara a MayagUiz si 4. de Mayaguez y llegara a Puerto-Plan el C do Puerto-Plata y llegara a Cubas! v do Cuba y llegara á Baracoa el I). do Baracoa y llegara a Gibara ei 10. do Gibara y llegara a Nuevitas el 11.“* de Nuevitas y llegar* a la itausm sll:IJ.
La carg« su recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Un,,« y comp,—Gibara, Lougoria Ros il y comp.—Baracoa, Monas y L ubi.—Cuba, Ros nerinauos.-Puerto Plata, Ginsbr» lisrmiw. —Mayaguez, Gutierres y Ltareda.-Agun lula, Amsll Jala; 1 Puorto Rico, Cnracona triarte / comp.—8,111 fbo.ins, Lamb ; Comy.-
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.— 19.— 11.—
TARIFA.
f Cienfuegos porcaballo de carga 6 sean
I 8® u 8 pié» cúbicos, pagará.......
| Trinidad idem idem ídem...........
Do la Habana á{ Las Tuuas idem idem idem.........
Banta Cruz idem idein idem........
Manzanillo idem idem idem_________
^Santiago de Cuba ídem idem idem..
Habana y Julio 27 de 1867.—El Administrador. San Pelayo1 Torre y Comp
0.50
O.tiO
0.70
0.80
(1.90
1.90
Vupor Barcelona.
L apitau, Ocliao.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR Dü
i bantu dumlngu.
UItUErN DE VIAJE.
t.— iaidrado la Habaua á lui y llegará 1 X.levitali j.—Baldra do Nuevitas y llegará á Gibara el 1.
4.	-
5.	—
MuíiiSa de buques.
nm üGöiroiiCA.
Pura Orleans gol. amer: Thomas J: Frazier. Para Portland berg. amer. Melrose.
VEN ä'A. i>JE ft'lftCAS.
Una ci ud. ¡Micia situatiteli la culle
daca uuin. 8 entre las de Cieufuegos y Someruelos. uúm. 19, du la misma informaran.
«le Apo>
Eli lu casa
AVISOS.
D. Mariano Caries y Casadevall Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento baca presenta a sus aimg ,s eu particular y at publico eu general, que habi.udo quedidjcesaute por reforma, CJuio empleado que era eu el ceutro de Estadística, puede desde luego ocuparse eu los trabajos peculiares de su pro-Íosiuu, y á fin de que llegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace esta mauiíestaciou, eu el concepto, que ei que se digue ocuparlo pue le dirigirse á su nombre calta del Teniente Rey uúm. 13 y en la de la Picota uúm. 4o ó b en en Guanaba-coa calle del 0&mro Santo núm. 26, donde reside temporalmente. Habaua Agosto 7 de 1867.—Mariano Caries:
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA (1ËNB1UL CUBANA I>E NAVEGACION POR VAPOR.
Vapores españolea “Rápi«lo’: “ Nuevo carolina” é “Isabel
“Cienfuegos” del Damugi.”
Notable rebaja en los fletes de carga por la cbsta del Sur. Desde el día 29 del corriente regirá en tas expiesados buques la siguiente:
TARIFA.
Vapor Español Nuevo Aliiieudures.
Capitan D. José. Ramon Burguero.
9.—
lib-
io.—
IL—
de Gibar* y llegara a Baracoa ei i de Baracoa y llogará á Cuba el tí,. , de Cuba y llegará :: Santo Domingo al II.,, de Santo Domingo y llegara a Alayugáottll' do Mayaguez llegara a Aguadllli» el 10. do Aguadilla y llegara a Puerto-Uieu el II de Puerto-Pico y llegara a Ban Thomas el 11
Desde el viage que emprenderán los vapores de estx compa ñia el miércoles 23 del comento solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, LasJTuuas y vice-versa tos precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, viv or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos, res, ferretería &
17.— [.IH—
l19.—
Pesos centavos.
de Batabanó „ idem „ idem „ Cienfuegos „ idem Trinidad
‘Cienfuegos______........
Trnidad.................
Las Tunas____-..........
, Trinidad...............
Las Tunas...............
Idem.............____
■»0
59
69
39
35
39
En,los demás puertos que recorreu dichos vapores sigue rigiou do la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
RETORNO.
16.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Kieo «117 ■ de Puerto-Rico y llegara A Agualillasl ti de Aguadilla y llegara á Mayagttez el 1S de Mayaguez y llegara A Santo Ooiningu «I ü1 de Santo Domingo y llegara á Cuba ei -á de Cuba y llegara a Baracoa el 211. de Baracoa y llegara a Gibara el 2S.	,
de Gibaru y llega á Nuevitas el '¿5. de Nuevitas y llegará á la Habana el Ü 2»u' CUNS1GN ATA K1US, Puerto-Pnnripe Cárlos B. Galan.— Nuevuas, MiBueUM]" yJC?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, B. Aluyo r c -Cuba, Juau Tarrida.—¿santo Domingo, Ginebra 11 -iuiiiio5— yagüez, Pedro J. Raldiris y O?—Aguadilla, Auiell Jul-t-—Puerto-Rico. Oaraoena Iriarte y O*—San Tin
30.— 2.5.-' 23.—
24.	—
25.	—
GIRO DE LETRAS.
ISLA DB PINOS.
OPIATA TRASMUTATIVA.
Este cosmético ha alcanzado la preferencia dol público para teñir el bigote y pera sobre todus los demás por no conteuor ni una sola partícula de initruto de plata.
Seexpeudeen la bórica de Sauta Rita, Mercaderes, en Martiuez y Villamor, Muralla y en la del Dr. Leou, Reina,
Ilustre Corporacon de AbjgwJos di la Habana.
Los Síndicos de la.misma, con arreglo á lo prevenido en la Instrucción do Loutribuc.ones; suplican á los señores abogados se su van concurrir a lajuuta que ha de celebrarse en la Sala Capitular, el día 17 del corrieute á las dos de la tarde, con obieto de que .'laminen la clasificación y cuotas asignadas por los señores ciasiúcauorei noinbiados,—Habaua y Agosto 14 de 1867,
Lista de suscriciones á favor de los emigra los da Méjico entradas eu Tesorería hasta la tarde del dia 19 de Agosto J867
1867. Agosto 8
$ 5299 17	..
8
51
51
8
8
8
17
8
17
17
8
Sama anterior
Excmo. Sr. Conde B.tlmaseda....
Sres. Quintana Urculia y comp....
.... ..	.. D. Ignacio Maria Zangronis y
comp.......................
...... Sr. D. Juan ConiII...............
___ .. Sres: Meoqui y comp .............
.... .. Sr. Fernando Perez____...... ....
.... .. Sres. Oareaga Zubiaga y comp....
.... ..	.. J. Gassol ycomp...___......
......	.. Garcia y Villamli....... .....
............Duranona y comp ......¡....
............A. Sorpay comp..............
3---. .. Sr. D. Jüan Alemauy .............
...........D.	Juan Francisco Tabernilla...
.... ..	.. D. Julio Bahn................
I............D.	J. H. R. Meyer............
®-- p- p- S...............................
I----....	.. D. Ratael Vivero...........
..........D. B. Castells......
1	..........d. p- Ben................
...... Sres.San Petay.i y Herrera......‘
............Pelacio Sanz y comp.........
............T error Goicouria y coinp...
.... - -	- - Gareche Gumba y comp...
'...... u - - L	Mu7«r y comp
2 ...... Sres. Jaca Paredes y conip    ...
.............Pc	hay comp..........
....... Sr. D. Gabriel de Amenabar .11’.'.'.
...... Sres. Tapia Eguilar ycomp......
..	-- Mesana Arias, ycomp......
...... Sr. O. Domingo Sola..............
...... Sr. D. N. N......................
...... Sres. Meyer y comp...............
............Garcia y Hermanos...........
...... jg— Trotcha I'omaguer» y C?.,.« ¿qgfi [.8
E*fcu. t-ÄSc. Mosul
59
59
59
59
59
8
51
4
4
8
25
17
4
4
25
25
2
8
2
34
4
59
2:
59
59
25
59
12
59
25
25
59
25
25
25
59
M. Francisco Juan «lu Prado participa ú
sus amigos y al publico eu geuerai que se baila establecido en Ja agencia túuerana ca de de la Amargura num. 36, entre Guba y Aguiar freute a la puerta do la Tercera Orden do San Agustiu.
Está provisto de cuautos aparatos se ueseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se pause liare ocasión do ocuparle o recomeuaarlo, tanto en esto rumo uu nao eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equiñad.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada so tiene un malestar en todo el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó aJguna otra eníeimedad grave, o que se este indolente, aoaGido é incapaz de hacer nada. No se puedo teuer salud mientras la sangre esté impura. Da Zarzaparrilla do Ayer purga la sangre, estimula los Oiganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo «a salud, y espulgando ei mal. Jt*or esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las aje cotones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
míre, hinchazón det pescuezo,
¿sífilis y mal venéreo.
¡»"ores, úlceras y ¿lugas.
Mata digestión.
La* enfermedades de las mujeres.
Los dvluies reumáticos J En/Uiquecimécato y debilidad general.
i'rouadlu iiiw.uMuttii.LA'ük a ví »	¿ ^	">s: ^
¡a sorprendente actividad cou quö ñmoíf/ vcraU 81 ul'amc, (tañes.	1 llmpia *“ sauH‘« y cuta.
deser-
tas tan nm vernal meute conocido qUe «1 Rector*. m KE/.A ÜE AYER sobrepuja todo otro remedio'par/ta cm-» dt, gtua, Constipación, Tos, Asma, Infintala, ResJjJ/l Uleree i a HarroLtlo, Ron,¡ñera, Bronquitis, ütmgue, “Eso .¿ac’au/a ' ■ r i
principio, y para el altbio de losYtUos deèlZadT\Ja uutil,citar ms o, lujiicias do sus montos, tal ...
Ce
Aa
6
Tisis
Butubanó
	Por cada 3 rs. Jls. del ferrocarril ó señó 8 <3> ú 8 pies cúbicos:		i 1 1 1 1 1 1 1 Tercio ¡Saco caf,			
	mercan -cías vive-res y ferretería.		de tabuco.		de à arrobas	
Ciemfuegos....	q> 9	25	$.9	20	$ u	25 49
Trinidad		” 9	49	” 9	39	” U	
La* Tunas		" 0	59	” 9	49 !” 9		5u
Santa Cruz. »...	” 9	79	” 9	69!" 0		60
Manzanilió		” 9	77	” 9	79	” 0	79
Santi de Cuba..	” 1	. .	” 9	75	” 0	8U
& Trnidad		" 9	29	” 9	15	” 0	20
Las TuQcts......	” 9	39	” 9	29	” 0	39
Santa Cruz.....	“ 9	4o	17 9	35	” 9	40
Munzuiuiilo.»....	” 9	55	” 9	49	” 9	59
Cuba			’■ 9	79	” 9	55	” 0	69
Tuuas			” ü	20	” 9	15	0	20
Santa Cruz....	" 9	35 45	■’ 9	39	” 9	30
Munzamllo.......	” u		’’ 9	35	” 9	49
£>aut‘? ds Cuba..	6	ou	” 9	45	” 9	5U
à Santa Cruz,...	’’ 9	25	” 9	20	” 9	20
Mauzanillo		” 9	35	” 9	25	” 9	39
Sant? do Cuba..	” 9	45	” 9	35	” 0	49
/, a AlanzauiUo		” 0	2b	” 9	20	” 0	29
Sant? Ue Cuba..	’’ 9	35	” 9	25	” 9	30
j ii Saut? de Cuba.	» 9	39	” 9	29	” 0	25
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
3 a
«>
3 § ^ S,
Quedan vigente* la* nota» y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
ge-
TARIFA
que regirá en el sólido vapor de hélice Nueva Carolina.
PASAJES,
Batabanó á..
Cienfuegos á.
tal mundo las .conoce.
PÍLÜUitAS CATARTICAS DR AYER.
de»ó“rtuü-et-“‘.1,ar* DOLORËS DKCABÍ¡^ procedentes de
estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento e'el Bieiitr«, ICTERICIA, Mal del Hígado, Ataques j desórdenes bUio* js %mÚo £c ’ A1“VI01“t 'Accidentes, Pesadei. Palta de
j Va venta aa todas las boticas principales.
	Cámara.	
	Ps.	Cts.
(Cienfuegos.. .... !	8	....
1 Trinidad		12	
Las Tuuas		15	....
Santa Cruz		25	50
1 Manzanillo		29	....
1 Sant? de Cuba.	49	....
f Trinidad		i 4	...»
i Las Tunas		6	....
(Biuta Cruz		29	....
1 Mauz anillo		23	
1 Sant? de Cuba..	32	
f Las Tunas		3	50
! Santa Cruz.....	16	....
• Manzanillo....«* [Saut? de Cuba.. i Santa Cruz .... Las Tunas á. / Manzanillo------
S int? de Cuba..
o .	.(Manzanillo......
Santa Cruz á| Saut? de Cuba..
Manzanillo á—S»ut? de Cuba..
Proa.
Ps.
59
Cts.
59
75
Criados.	
Ps.	Cts.
3	
4	
5	....
9	....
12	
15	....
1	50
2	m
7	....
9	
12	
1	25
5	59
8	50
11	59
5	. •• •
7	50
10	59
3	....
7	50
4	• . . ■
Este sólido, ligero y cómido buque, saldrá de Batabanó todos los jueces después de la llegada del tren geuerai de pasaje ros del cammo de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo dia. Los pasajeros para Santa Eé, hailaráu carruajes dispuestos para llegar de dia_ claro al citado punto.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Curuiln, tsriN***-. nt, Gijon, Jera, Madrid, Malaga, Murcia, itfsJÍSé>#WS e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Patma de íliiíUiree, nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz tie lenerije,
Licia, San Sebastian, Santa Murta de Orligneits, Ijrr» Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, I íllapresiMi, racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente ló'J J ,S‘ ->« Sres.
J. DKMKsraa v tíf-


SOCIEDADES ANONIMAS.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres y á i«*s cuatro, saldra para tíatabanó cou lacorrespondencia y pal «ajeros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
(impresa «iel ferro-carril «lcl ®CÍI,C'

NOTAS IMPORTANTES.
h mil ’•
Esta Empresa juega ol billete núm. 8013, del sorteo núin. 783, que ha de celebrarse el 17 4“ ^.i ^i * Habana 19 de Agosto de 1867.—El Secretorio, Ctsneros y Correa.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lAnes y mártes entregando los conocimientos y guia* ei mismo día escritorio de la Dominica.
Compañía General Cubana por Vapor.
«le Ih'»'
mci»'1'',1.
Vnpjr lisi».iAiii Ci mfinn'M
Capitan, D. Constantino Insu».
No h ib a ;d i teñid > i tacto por falta de concurrí # „■ generai de aciionietas de esti compania 00»T®¡^“‘ 'tjB, :
5 del actual se ha uispuesto d acue do cunei ^icnl0nier»«1*1
»
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tibanó á las Tunas de Sancti-Spiritus cou escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad.
Director genoial de Administración, se convoque j, 11 para el dia 20 del corriente a ms 6 do la tard" eM	I
Amarguránúm. 16, en la inte igeucia d> que eu | j» del articulo 23 de los - statutos se llevará a electo Rf1
concurran y el cspiW1»0
el número de accionistas que senten.
Habana 10 de Agosto de 1807.-IV Secretan»-
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objetad hacorlo uua completa recorrida y forrai eu co re, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien* fuegos" bajo el siguiente:
Compañía Cubana «le h1ubiI>i'»,,°
de I**
ITINERARIO DE IDA.
-.¡11 PllC ¡Ç,;1 ■
Para dar cuenta con el informo do la Conns
glosar las cuentas de la compañía relativas
ti dúo
a #
<¡*. „ ti
or«“*
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 4o minutos de la mañana, y negara a Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la uianaua, y llegará á Trinidad los mismos días por la tardi; en cuyo punto trasbordará A los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Daniuji” saliendo este ultimo ios viernes a las 6 Ue la inanaua con de. lino a las l'uuas de Saucti-Spíntus.
convoca á Junta general para las 12 del di* V “Vi- * ¡ ^ la casa núm. 121 do la calle de t onipost-la. , C‘ Habana y Agosto 12 de 1667.—Pedro r'rn Secreiar o.	.
DIVERSIONES-
RETORNO.
Saldrá de lax Túuas de Sancti-Spiritus los viérues á las \2 de la inañaua y llegará á Trinidad los mismos días»
Saldrá de Trinidad los sábados a las lü de ia mañana y llegará á Cienfuegos ios mismos dias por ia tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, j llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ALBISI).
EVTEATRO DE VERANO^!
Empresa de Torrecillas.
Función para el j-óve» 15 de Ago*1"	gtojaJ»!
Se pondrá i» escena la trujada en•
Sancii» Garelli-
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonaran en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uuin. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los eain*rotes y literas que Jarán separados en la Habana, según se txpecificará en los uilleies de pasaje.
Todo pasajero que se presente aboruo cou billete de ia Administración, tendrá derecho á elección de'localidades siempfe que esta no haya sido separada eu la Habana,
Dando fin con la pieza en un ac‘0 tI1.,o, til iimaule pit*'»................................
Impr6iil.il «lei Gobleriio;»»r
1