rito dig»n por respuesta firmada si admiten 6 no la sustitución ,10 propongo para el caso de ausencia y enfermedad y durante impedimento, átiu Je que estando pur la afirmativa se entieu-, asi adicionado dicho acuerdo. Es justicia con cosLas — Habana Mayo t¡3 de 1807.—Ldo. Antonio Fernandez Bramosio. V cumpliendo con lo manda io libróla presente.—Habana jumo 05 de 1867-—Francisco de -. astro.	A I 1-2
UIHO'I'O
Jil señor alcalde mayor interino do esta jurisdicción ha día-ttegto se anuncio al público eu tres números consecudvos de la f’aceta oricial el siguiente edicto.—Edicto.—En virtud de provi-I .¡a del St. alcaide mayor interino de esta jurisdicción dretuda ü !„ tejtaineutaría necesaria de don Miguel del Rey que cursa C1 |a Hscribauía del infrascrito Escribano que refrenda se sacase í núbú'a	por término de treinta dias un potrero de seis
..oalleiD de tierras, situado eu el cuartón de ¡San Julián partido 1 Me erra, en esta jurisdicción, que linda con terrenos de D. Antonio Luis, de los vecinos Vallina, y don Vicente García, justi-* reciado, con sus cercss, un pozo, su casa de vivienda de mam
Hostería, guano y colgadizo de tejas; otra de maíz; otras tres eu nal estado eu veinie y cuatro mil doscientos cuatro escudos. Tam Leu un negro nominado José criollo, de veinte y cuatro años, tasado eu mil ochocientos escudos, los cuales se rematan poi no íaber entre los herederos deleitado Rey q lien se los adjudique; debieudo celebrarse su remate el dia voruto y nueve de Julio pró limo 6 lfts <l°ce de di en loa Estrados de este Juzgado, sito en !a •alio Rr» !|á «ny° efecto se halla de manifiesto en la Escribanía Hnblica deesta villa el pliego do condiciones. Eo que se hace sa-Seral público para conocimiento de ios que quieran interesarse W1 dicha subasta; adviniéndose quo no se admitirá postura que UOcubra el preciode la tasación Guiñes junio ‘2tí de 1867.—Pedro Plutarco Rento —Y p ira que tenga efecto libro la presento tím-nea Y Junio 26 de 1867.—Pedro Plutarco Rente. E í)
Don Enrique Merienda Bruyer alcalde mayor del distrito de Colando esta capital
Pur esta mi primera carto de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a* moreno Felipe para que al tercer día después d el diurno anuncio compáreme en la Real c rrcel á descargarse de la culpaque le resulta en los criurina'es formados por hurto de uu reloj de oro a don Gregorio Molmet ciei to y soguro de que si así lo hiciere «o le administrara recta y cumplida justicia y do nó se lo declarará rebelde y contumaz iiroui so eu la pena de la ley y por ba-tantes los estrados det Tribunal.—Haoana Junio 26 de 1867.Kiiriqn«5 Menendez.—Por mandado de su Sria.—Manuel Pimental. Y cumpliendo lo dispuesto para su publ camón libro ia urosdute. Habana Junio 26 de 1867.—Manuel Pimentel.
E O 9
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo, á las personas que Be crean con derecho a los bienes de don An-toniode Frías y Jacot, naturai de e.-ta ciudad, veo.no que fué de |Sfeligresía de Nuestra Señora de Guadalupe, hijo legítimo de los ares, don Antonio de Frías y dona Bernarda Jacot, condes ,|e Potos-Dulces, de 36 años de edad, en el do mil ochocientos cuarenta y cuatro que mili.o, de estado soltero; para que en ei término de 30 dias, se presenten con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Que por auto de 14 de Mayo último, así lo tengo dispuesto en los autos de abintestato do don Antonio do FriasyJacut. Habana 4 de Julio do 1867 —Enrique Mouendez —Por mandato de su ¡dría.—Manuel Barretu. 41 O 12 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jo é de la Pni Marino couocrdo por Caiuiau, de oficio tabaquero para que entre los nueve dias siguieutos se presente eu la cárcel pública de esta capital ú descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por honda con una piedra ai de su clase José de Jesús Crio.¡o, pues si así lo h.cieru se le admiuistraréjuslicia, y eu su delecto lo parará el peijuicio que ha;a lugar dándosele por bastantes los estrados dei juzgado. Habana y Mayo 30 .le 1887.— Eurique Menendez.—Por mandado do su Sría—Teodoro Saucbez.—Es copia. —Teodoro ¡baacnez,
‘EO 12
Ha dispuesto o1 señor alcalde mayor de Colon que en tres ubmeres consecutivos so publique el edicto siguiente:—Por el presente se cita y emplaza a don Frailéis, o Toron jil para que en el término de ocho dias ocurra á le Exc.ua. Audiencia por con ducto d" ia escribanía uo don José 801'oa con poder bastante y la-debidas instrucciones á hacer uso do su derecho como represens tantede la Cotn.sion liquida lora del concurso do don Domingo Forteza, apercibido de Estra los; quo asilo tongo dispuesto eu ibs diligencias quo se actúan á virtud de carta órdeu de la Superioridad para la citación de dichos liquida lores. -Habana junio 28 do 1867. —Enrique Menendez.— Por' mandado de Su Sria.—Teodoro Sánchez.—Hubanajulio l.° de 1867,—Teodoro Sanche/,.
•v E O 9
í). Nicolás Sterling Heralia Alcalde mayor del distrito de Balen, etc
Por este mi prim. r edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo de León, baratillero, véciui) quo fue de la calle del Chisto numero II para quo dentro de nueve dios coutadus desdo esta fecha sé presente en Ja Real cárcel á descargarse do la culpaque 1« resulta en la causa criminal que le sigo por el delito de heridas cierto y seguro de que si asi Jo hiciere Je administraré recta y cumplida justicia y de no le dec,araré rebelde y contumaz é incluso en hs penas de la ley y por bajante los estimóos del tribunal.—Habana julio 2 Üp 1877.—Sterling.—Por mandudo de 3. Sria., (Járlos Laurent.	E O 12
Por es e mi pumer edicto, cito llamo y emplazo á dou Faustino Reviera naurnl,le Asturias, de 20 años vecino que fue de la calle déla Lamparilla núrñ. 84, y al pardo esclavo Diego Sun-so vecino que fué de la calle de Antou-Rec.o uúm. 44, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Realcárcelá descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal quo ios sigo por hurte, cierto de que si así lo hicieren les administraré justicia, y do no los declararé rebeldes y contumaces e incursus eu las penas de la ley y por bastantes los estrado s.tol Tribunal, llábana Julio 2 de 1867,—Sterling.—Por mandado de su Sria.—Cárlos Laurent.	E O 12
Foresta mi primera carta de odicto y pregón, cito llamo y emphuu al moreno José Antonio natural de esta, esclavo que fué de dou Joaquín Peoroso y Birreta; alto v grueso, Ignorándole sus demás generales, para que dentro de nueve dias después riel último auucio se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, a des urgarso de la cu.pa que le ro.-ultn eu la causa seguida por liarte de un reloj de pinta A don Andrés Manuel Delgado, cierto j seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y ruinplida justicia y de lo contrario se ¡le declarará rebelde y contmn .z y por bastantes los estrados del Tribunal para los do-mas trámites de 1« causa. Habana Junio 28 de 1867.—Nicolás Stiriing y Heredia.—Por mandado de sil Sria,—Juan Regucira. -Y para su publicación eu la Gaceta oficial libró ,a presente. Habana Jumo 27 de 1--67'—.1 ñau Regucira. E O 11 F.ir este mi primer edicto, cito, llamo y empia'.o ai pardo Manuel Zaldivar para que dentro de nueve' días contados desde rata fecha se presente eu la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por heridas, cierto y seguro,le que si así Jo hiciere te administraré recta y cumplida justi» ria, y uo nó le declarará rebelde y contumaz é recurso en lus pollastre la ley y por ba taut.es los estrados del Tribunal,. Habana .lunio28de 1867.— St í'iitig. - Por inundado de su Siía. Cárlos Laurent.	EOS
0. ManuelAntonio Palacio alcalde mayor del distrito de Josas Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á loa herederos del Pirro. Don Francisco Uerecio, qncfulb cio abiii-testatoel trece de Noviembre del año próximo pasado, siendo Capellán do! H .spital de San Felipe y Santiago de caja Ciudad, u,- darule era natural, de sesenta y nueve años de edad, Kiio le-ipfiiiio de don Francisco Ceiecio y doña Petrona Coi rea; á fin de que en el término de ve,rite días, se presenten á deducir el dere ruó que les adata, upercioidos de su perjuicio; habiéndose pie-sentado A optar á la herencia don Antonio Francisco Sorullo Cc-Kc«»y Correa como hermano germano de aquel. Habana y Junio *, a- IH67,—Manuel Antonio Palacios-—Por mandato de Su Señorí i, y per D. Ursino Dobai.—Br. Andrés Mazoh.
E O 10
toril presente cito, llnmoy emplazo á don Vicente Pasaroni
vecino que fué do la calle de la Z reja número 121 para qlte en . termiuo de duee dias comparezca en este juzgado y escribanía euiifrnscrito escribano á contestar la demanda que eu cobro «cuatro m I ochocientos ocho esc .dup qu ui retos treinta y cinco ni uuioí, le bu establecido D Napolcou Boulard y Couip. por 'ompoaieioues de t ochos y venta do inercanc as para los mismos; percibido ai uo comparece, de darse por evacuado eu rebeldía quo asi lo tenga dispuesto en aun; de 17 de junio último á irisa o PO'7 "0ll,“r|í y L’omp, en los riel asunto.—II.toaría 4 de judo 1« 1807.—Amouio Paiucio.-Por mandado de S. Sria.
E 12
Llardo Dobal
Por cam mi segunda carta de olido, cito, llamo y emplazo „"“r* dnr.; Triuilml Vaid s*p.,ra que en el termino de-can,' ' *? 10Pr',se,lte cu 11 cárco, púolica de esta ciudad á des-' ^, irse de la m pa que ,e resulta eu .a causa que so sigue de lotiic ^' u* ttsihtico Santiago Sell -s, segura de que si así 'léela"''«’B> lu 01 ia y * huiü.sirarñ jusnein, de lo contrario se le Wr.beU8y eontu««.éiucM. en-las penas de la ley, 1367 ~\t	dispuesto en d.cha causa Hs batía Junio 20 de
,—aia.iuei Ant.min l.r.ln.. illtt'. —I*. . I' mun.iuilñ a ¡A - O 11	o
üon Cnl ■ i I	ÜJ U i1
judicial '" ^aS'if ^a^omino alcalde mayor de este partido
tuplj“'	primera carta do edicto y pregón cito, llamo y
••duura'VAntunit,Naranjo o sea Antros Figuere-io de y Cejua j’ 'íc.1 “lula y cuatro anos de edad, color su Ciase, pe o toca.	°3'"5 Paróos y graudos nariz y boca regular, barba
H0.C*' lh'ue una
0t*'H en p h “u” CiCutliZ ori ,H	«upe ri or del ojo derecho y
du v ,u* ftuIÍI‘),°-del misino lado, una haga eu la tneriia dere-
, .‘y <>* COnatiLllftimi	«...______A?.....a.......... ____________
?**d*do á (j«8c,
robusta, panique de turo d • nuove diftcon-« la feehu ««preseute en la cárcel publica de esta oiu
p0r h.tnT'j'r^HÍSP fouilla que le io ulti o.b la causa formada r í*10 6« un caballo á don Dtp,
h„
viere
.o- Garcia soguro de que st así contrari,"'' j 6<i 0‘rú y administrará justicia, y de lo í"<ftidi|0 sea6c**r*ré (reb'fiite y por ba-tintes los eattados del 'Uru v | ar*1 ' ‘ uotiiir-iiciones. y| Iti-ná- rramit.-a ulteriores. Ja-‘“Uaiato"'10 ■	Í6Ü7.-.Gabriel de Castro Palomino.—Prrsu
^'•í'“t?eí|U,~Y para su publicación por tres Jw i-	Lacida ulici.il libro ia preseute fecha ui-supra-
Vmngeliú.	*	E 9
,^r«’ta mi primera carta de edicto y pregón cito, danto y bit) a Gonzalo Per-* y Ga.cia pataquo dentro do nuevo BU ’* c*ryel publica oe esta cía.Ubi á descargarse Doy JoseA^Ue gesuita eu la causa que so ic sigue por riña coa deqne m	au';u MUe re-u.tó herido el último; seguro
tonino. | ■“ e:rv se le oirá y admimstiara justicia y de to i“'-lt»iio i J - i “eC:‘i|lJ1'“ rebebió; y por bajantes ¡os estrados del «I Junio os11- • V?.t.!Í’u**iout!B y dem is trámitoM Ulteriores. Jaru-:1o Castro Pal,un:ríos. Por su
^'WÍ4,“ »««7—Gabriüí
'‘““'«ios d ■ v''"Vjtu Yiliageiiú, Ypara.su puoticaciou por tres Stinto v h ' Gaceta oficial li Ino la presento, fecha ut supra.— Uo ù- ftJlr?“6/ ,	E O 12
Clini,, i ‘'l'rdan.y (iodos alcalde mayor interino de està y ‘u jurisdicción etc.
b,L“W Am! mi frim«rac»r a de. edicto.cito.' llamo y emplaza á
toycu, ..........”	'
Jhttadi
*1	........ V/«' «■ UO OUH'tU cuu
urn ei- na,l,u,a^ C’.innrias, veciuu do
4tïo unos 1
esta ciudad de vein-iorai,or paia que en el tér niuo do nuevie dia8 en edto juzgi do á. descararse
v*iyuj0# a . ,	-ui pata que t
i,l* culo. „Sd“ ,li'infila se praseut > o:
„.L’ L: resuit, tu la causa que. contra el mismo se si. u padre |
'""l,»ra recta'' '"1 7 seguro qu si asi lo uS0*“ las umiR^l"l,lidll^U tlcia' y do routrarro quedará m-
ras por con .... 11 '-11 la u
"•“lU* C4iut e G'inticidio á su padre pout.co D Matías Her-
*“■	Clerlu y seguro qu si asi lo hiciere se le admi-
,	-s. *31, !•_	•	«/	-----' J	vviivimiw uiiruttllt Iti*
i,1?-~p,-d„	‘‘T su“alau las leyes.—B -jucal 2 de Julio de
^ciaeo ß. • 01 ■“í*01* ‘Mttadaiío de su Sria. Ldo. Juan N‘^‘íJUoal	z ^ P^l'a «uc.uinpluueii.to libro la presente.
de nueve dias contados desde la fecha se presenten presos en la Real cárceL de. esta ciudad para descargarse de la culpa qne les resulta en la causa que se sigue por herida leve con arim de fuego á D. Francisco Escudero Capitán que fué del partido de Quivican,. seguros que si asi lo hicieren se le administrará recta y cumplidajusticia,y de lo contrario quedaran incursos en las pi nas que señalan las leyes.—Bejucal Jumo veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Federico Jordán. Lio- Juan Fian-cisco Rodrigue/..—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— B jucal fecha utsupra.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
E if>
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Estéban González natural do esta, como de veinte años de edad, de estatura regular y tuerto, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le s.gue por hurto de un canario con su jaula, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de 1o contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas do la ley. Habana 5 de Julio de 18t>7. Luis de Alda. Por mandado de 8. íá. Br. Gaspar Biliate. Habana 5 de Julio de 18€7.—José Nicolás de Ortega.	E O 12
Don Francisco J. García y Zúñiga, Alcaide Mayor interino del partido judicial de Piñal det Rio 6c.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Bernardino Valdes vecino que fué de esta cabecera para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública U© esta villa á descargarse de l t culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hi siere se le administrará recta y cumplida justicia ó do io coatraco se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias ponas de ia ley. Pinar del Rio Junio 25 de 1867.—García y Zúñiga.—Por mandado de 8u Sna. Pablo García	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Gouzaiez vecino que fué del cuartón de la Llamada para que dentro de nueve dias se presento onla cárcel pública de esta V'illa á dercargarse de la cuipt que le resulta en la causa que se le sigue por huno de uu caballo al pardo Pedro »Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminis trarárectay cumplida justicia ó délo contrario se le declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Pinar del Rio 28 de junio de 1867.—García Zúñiga. Por mandado de su señoría Pab.ojGarcia.	E 12
El Comandante Militar de Marina y Matrículas deesta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tranquilino Puig, hijo de D. Pedro Así, y de Simona Puig, natural de esta ciudad, soltero, de oficio cantero y de veinte años de edad para que en el* término de nueve dias' contados desde la publicación del último anuncio, comparezca eu la escribanía de este juzgado á notificarse de una providencia dictada en la causa formada contra el mencionado Tranquilino Puig, por habérsele encontrado fracturando una caja a bordo del Vapor “Eduardo Feser” seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarlos sus providencias.Haba ia y junio 28 de 1867.—Por m mdado de su señoría.—C irios de Acosta.	E 11
Don Eulogio Velarde Alcalde Mayor de estu Jurisdicción por S. M. etc
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los heredo ros hasta el cuarto grado de don Pedro Guerrero y Peres natural de la Habana, vecino que filé dei partido de »Santo Domingo en esta jurisdicción, hijo legítimo do don Miguel y Doña Micaela Peroz, de sesenta y cinco anos de edad, y casado que fué con doña Josefa Clara Perez, labrador, el cual falleció eu dicho partido sin disposición testamentaria por lo que se ha declarado intestado su fallecimiento por auto del dia de ayer y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo, para que en el término de treinta dias contados desdóla publicación de este edicto comparezcan ádeducir sus acciones en este juzgado en los autos que se siguen por auteol infrascrito, si así lo hacen se les oira y administrara justicia y de Jo contrario se seguirá adoirnte en las actuaciones parándoles él perjuicio consiguiente. Villa dé 8agua la Grande á2d de M»yode 18J7-—Eulogio do Velarde.— Por su mandado.—AotonioPalma.	E O 10
Doctor üon Josa Manuel de A izpurua alcalde mayor de este partido judicial de Colon etc
Por el presente primer edicto se cita llama y emplaza á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes de don Felipe Díaz de la Sen *, natural do {Santander, so ignoran los nomines de sus pa Iros, vecino do esta vida, que talleció intestado en 26 de abril último para que en el lérmiuo de 80 dias contados desde la publicación do este ¿uiuucio, coiup trezcan en este juzgado pur medio de Procurador en forma á usar del que se crean asistióos, eu ios autos que se instruyen sobre dicho abintestato, bajo apercibimiento de quo en otro caso se seguirá adelante en las actúa cienes y les parará el peijuicio que haya lugar. Dado en la vilia deGoioná29de Maoy de J867.—Aizpurua.—Por su mandado Manuel V- Lavarria.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Liborio colono del ingenio la Chucha en ei partido de las Jiquimas para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta canecerá á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio del de igual clase Rosendo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu niaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la causii.—Coion junio 25 de 1867.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado., Manuel V. Lavarria.
E O 12
Por el presente primer edicto, se cita llama y emplaza á todo j el que «ocrea con derecho á heredar los bienes de don Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo do don Marcos y de doña María tíalbiu veciuo do ésta villa que falleció intestado en 20 de abril ultimo para que en el término de treinta dias contados desdóla publicación de este anuncio comparezcan en éste juzgado por medio de Procurador eu forma á usar dei que se crean asistidos en los autos que se instruyen sobre dicho abiutes.tato bajo apercibimiento de que en otro caso se seguirán ajelante en las actu
ñones y les paraiá el perjuicio que haya lugar, Dado en la de Colon á 29 de m »yo de 1867. —José Manuel do Atz
ciones j
Ha de Colon á 29 de m »yo —Por su mandado Manuel V. Lavarria.
en la Vi puma. E O 10
echa r esta m
tñ-supra.--Ldo. Juau Francisco Rodriguez.
idr. nlcP'lniaî!racttrU üJict0 c‘to d«»no y empli várlos Garcia y el Guaterò para queeu el térxx
12
zo á término
*?a va^s-
En los autos intestado de don Tomas de los Heros, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor del distrito de Beleu, que de nueve en nueve dias, *y por el lérmino de treinta, se le dén los pregones de la ley á ias casas calle de Apodaea. números 46 y 48, que están valoradas, la primera en veinte y siete mil ciento yeinte y dos escudos ochenta y cuatro céntimos; y la se* gunda, en trece mil quinientos noveuta- y tres escudos, cuarenta y nueve céntimos. Y para su cumplimiento libro la presente Habana Junio 25 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	R 1J
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa, y por ante mí como encargado de la escribanía de don Francisco W, Armengol, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haberse señalado el uia JH del corriente á las once de su mañana, en la puerta del juzgado para el remate de una casa de manipostería, madera y tejas situada eu la calle de Santo Domingo de esta villa, al número 8 en terreno de doscientos sesenta y dos metros veinte y cuatro milímetros, planos, tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos ocien-la milímetros, de los queso rebajará uu quince por ciento, según acuerdo de las partes: uua mulata,nombrada Eleuteria criolla como de 16 años valorizada en mil cuatrocientos escudos, teniendo hecha la proposición de dicha cualidad de contado; y por último un lote de muebles compuesto de ocho sillas de rejilla, uu bidei de caoba, una charola, una guarda bi\sa con- una imágeu de yeso, un cilindro con tres santos, uua mesa de sala coa piedra de mármol-y otra de alus de caoba, valorizados en sesenta y ocho escudos doscientos .cincuenta milésimas; todo peneu- cíente á la testamentaria dé doña Josefa de Orta; a fin de que el que quiera hacer posturas ocurra el dia señalado; y al efecto libro la presente. Guauabacoa y Julio 8 do 1867.—Pedro Galludo.
RJ2
A consecuencia de los autos qee sigue don Francisco Mona-gas, contra ios bienes y hered* rosg do Leocadia Palomino en (jo bro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del .distrito de Belen, poraute el 4B \ don Fe ipe Fpm iri, se proceda al remate de una casa situada eivla calle de ios Gorralos núin. 91, tasada, en tres mil ochocientos cincuenta y dos escudos, novecientas sesenta y una milésimas, el dia doce del corriente a las doce da su mañana en las puerta* dei juzgado, callede Gompostuda uúm. UO Habana Juiio 5 de 1867.—Br. Buenaventura G. Gali- ia*.
R 12
Por auto proveído por el sñor alcalde mayor dql distrito do San^Oristóbal ante mi esiá dispuesto se anuncie al público el remate que na de celebrarse en la morada de 'su Sria calle de San Ignacio uúm.* 138el dia 15 del corriente alas once de ia mañana, de uua casa quinta situada eu el puebib de Mariauao calle Vieja esquina á ia dei Paseo fronte á la de Návarréte tasaduen sesoutay ocho mil setenta y tres escudos ochenta y nueve céntimos. Habana Julio 4 de 1867.a—Francisco dé Castro.
R 11
Por auto proveído por el Excmo Sr.‘ Director Subinspector* do Real Cuerpo le Ingenieros con la consulta del señor Asesor y por ante mi eu la testamentaría de dou Juan Fernandez está dispuesto se auuucie al público el remate que ht de celebrarse en el estudio del señor Asesor calle de San Ignacio núin. 31 el dia 18 del corriente-á las doce, de una ciudadela situada eu la calle de los Genios número 31 tasada, en cuarenta mil novecientos treinta y dos escudo» cuarenta^ y nueve - milésimas. H iljaua Julio 3 ue ib >7.— VntonioJMiguel de Ojeda	R IJ
A consecuencia de los aiuos de cesioli de bienes de D. Isidro Luí# Domínguez esteá dispuesto por úl Sr. aicalde mayor del ¡dis trito de Jesús María y por ante mi como encarga lude la escri-bauia publica de D. Rugen o Ponton en providenciado veinte y ocho de. Junio iicnodiat» pasado se anuncio portres números de Ja Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte del presénte ines paraiel remate (pie ha do verificarse en ias puertas del j ti/gado á ias doce de 1» mañana, de uua hasa tieuda bodega eu el pueblo de San Diego, <iú> m unposteria tatúa y tejá, retasada con su. ur* matostey terreno «{o, ocupa eu trece mil cuatrocientos ochenta y dos escudos, tres ciento . s -sonta milésimas, otra casa tambiou tieuda bodega eu e, .punjo nombraoo la Vigia. retasada con lo que contiene y terreno anexa en ciuco mil trescientos, cuarenta escudos ochocientos treinta milésimas. Y Lies vegas compuesta una de una y cuarto caballería de tierra, otra de tres cuartos do caballería y laotra de media caballería, retasada con sus fábricas y demás que contienen la primera eu dos mil soi^cient-s ciu-cuenta.y ocho escudos; la segunda en mil seiscientos ochenta y seis escudo«» y la tercera en novecientos s^seuta escudos, para que el que quiera instruirse dei por menor de dichas retasaciones ocurra a la escribauia de mí cargo.—Habaua 1. ° de Julio de 1867.—Br. Andrés Miuqn.	R 11
El señor don José Gabriel Páges, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante un eu el iucid-nte á la teslameutuda de doualiabel Valdes Ramírez de Esteno/, formado á instancias del albuco* par;* justificar la utilidad y necesidad que rosuita de Ja enoje na o. on ib las casas pertenecientes á la liereueia, ‘situadas en Ja callé de^O-Reifiy uuui.58, y otra eu la do la Estrella núin. 123 ha dispuesto que eu veinte números seguid >8 de la Gaceta oficial, se anuncie al público estarse dando ios pregones de la ley á la« referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos, trescientos milésimos; y la segunda on diez y siete mil setecientos setenta y siete escudos, setecientos veinte y cinco milésimos. Y para su cu »plimiéntv» libro la presente.—Habana Julio 4 de 1867.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—rFelipe María Soya.	R 11
El Sr.alcalde mayor del distrito do S*n Cristóbal por ante mí en la testamenteria de Doña Rosa Aymerich ha mandado, que el dia quince del corriente mes, á ias ouce dé la mañana, eu el juzgado, cade de 8an Ignacio número ciento treinta y ocho,
se proceda al remato de la mitad del terreno y fábricas calle del R-fu‘río núnmro do* esquinad la de los Baluartes: retasado el todo,°con mil dosc entos cincuenta y ocho metros ve nto y an centímetros cuadrado» de terreno, en cuarenta y siete mil quinientos ochenta,y un escudos veinte milésimas, en los cuales se 1 comprenden ocho mil escudos de un censo; eu la inteligencia de que el rematado que resulte quedará en ia obligaciou de derribar las fábricas, y reedificar el terreno, según lo tieue dispuesto el Gobierno Político. Habana y Julio cinco de 1867. -Francisco de Castro.	.	.. .	. .	^
Ei »Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor de Jesús María poraute mí etilos autos promovidos por D. Juan Diaz Ta-riuo solicitando esperas de sus acreedores na dispuesto tenga efecto el dia quince del corriente a lus doce eu la mañana el remate de iss bienes siguieutes: Una casa de la calle del Rastro número veinte y dos retasada en dos mil ochocientos escudos quinientas ochenta y cinco milésimas, Otra contigua número veinte y cu »tro en dos mil ochocientos setenta y tres escudos veinte y cinco milésimas. Otra número veinte y seis en dos mil ochocientos cincuenta y nueve, veiute y cinco milésimas: Otra número veinte y ocho en tres mil n »venta y seis, ochocientas ochenta y cinco milésimas: la casa acesoria calle de lnGioria contigua esquina en setecientas »eis escudos sesenta milésimas la casa calle de la Gloria que ua^e esquina numero doscientos cuarouta y cinco, en mil ochocientos cuatro escudos trescientas milésimas: la casa calle de los noriales número doscientos sesenta y nueve n cuatro mil ciento ochenta y nueve escudos, ochocientos sesenta milésimas y lude la calle d; la Gloria número doscientos seis en cuatro mil sesenta y siete escudos. Y para su publicación libro lapresoute. Habana y Julio de 18b7.— Manuel Pañi,la de Aguiar.	R	11
E,i ios autos del i itestalo de D. Juan Artimez ha señála lo ■el Sr. alcalde mayor de Bñeu el dia veiute y dos del corriente á las doce en las puertas del;juzgado para el remate de los bienes de estejuicio consistentes eu tres .caballos dorados y una yegua y un coche de cuatro ruedas tasado todo eu trescientos cuarenta y ocho escudos, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse en la Escribanía y en el juzgaao él día de la subasta. Habana y Julio cinco de 1867*—Carlos Laurent	R	11
El señor alcalde mayor de Bulon por ante mi en lo?» autos testamentarios de don José Antonio Bacallao, lia señalado el viernes 12 del entrante Julio á las doce do su mañaua en las puertas del juzgado para et remate de los bienes de estejuicio consistentes en tres casas situadas ia primera en la calle de los 8¡ti0i uúm 141 entre Escobar y Lealtad de seis cuarenta metros de frente veinte y cuatro idem de tondo y seis cuarenta metros en su frente; de fondo de manipostería y azotea tasada en doce mil cuatrocientos du *.ve escudos setecientos cincuenta milésimos. Otra casa situada en ia callede Gervasio uúm. 72 esquina á la de la Concordia con su accesoria letra A. en la misma calle la cual corista des ús emcueutametros de frente ocho setenta Ídem de fondo y seis diez rn uros do frente de fondo en la primera medida-, cuatro quince metro? de frente siete diez ídem de fondo y cuatro quince metros »le fren-e de tondo, tacada en seis mii doscientos setenta y djs escudos seseula milésimos; y otra en ia misma calle, contigua á la anterior uúm. 74. de cuatro noventa metros de frente, ocüo treinta ideua de fondo y cu (tro noventa de frente de fondo cu la primera medida, seis treinta metros do fiemo, siete treinia y.ciuco idoin de fondo y seis treiuia de frente de fondo tasad » eu cuatro mil ciiatrocienlos quince escu dos ochoc entos noventa y cinco milésimos. Afín de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse, Haoana Junio 27 de 1867*—Carlos L iurent.
O 8
El Sr. Juez de paz suplente Alcalde mayor interino de esta Villa bajo la consulta dei J_jio. D. Martin Montes* ha dispuesto en ei incidente los autos seguidos por D. L lis Morales contra D}.1 Isabel Padilla en cobro do oseados formado para tratar de la ejecutoría de la sentencia, se anuncié nuevamente al públicj haberse señalado ei día diez y ocho del corriente parala subasta do Jos negros Joaquín. Cecilio, José. Camilo, José de Jesús Marcial, José Baien José Aniceto y María del Rosario, tasados eu cinco mil seiscientos cincuenta escudos. Y para que tenga efocto y se presenten licita lores libro la presente.—Guiñes Julio res de 1867, dRPedro Plutarco Reule.
R. 9
En los autos dei concurso necesario de los bienes de lates-tamenfláría Ue don Félix de la Cruz y Velasco solía servido el señor alcalde mayor dei distrito del Norte de esta ciudad en auto de esta fecha señalar ol dia doce de Julio próximo entrante para el cuarto pregón y remate dei ingenio “Jesús María” perteneciente a este juicio, situado aquel en el partido de Camarioca compuesto de cuarenta y seis caballerías do tierra, siembra, arboleda, cercas, montes, fábricas maquina de vapor, trenes, dotación de esclavos y asiáticos, y demás anexidades, tasado todo en quinientos cinco mil ciento treinta y dos escudos doscientos cincuenta milésimos, asimismo se ha servido disponer dicho señor juez que se convoquen Imitadores por término de 10 días en los de riódicos, Gaceta oficial de la Habana, Boletín de Uáfdenas y Aurora del Yumurí de esta ciudad. Y para que tenga etecto li bro la presente. M a tanzas Junio 27 de 1807.—Manilo. Padrón '	R 4
En los au-tos del intestado de Alejandro Rivas está dispuesto por el señor alcalde mayor interino del distrito de Sm Cristóbal y por ante mi, tenga efecto el dia quince del presente á las doce de su mañana el cuarto pregón y rem ite de uu solar situado en la calle de Peñalver entre las del Campanario y Lealtad marcado Con elnúm. 49, tasado eu mil cuatrocientos cincuenta y cinco escudos, quinientos veinte milésimos ó sean setecientos veiute y dos pesos seisroales. Y para su inserción entres números conse cutivo-, libro la presente. ^Habana Julio 4 de 18.17.—Ldo. Agustín Valerio.	R III
V<H:4T<miAN.
E Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto do dos ínulas, una dorada-oscura y otra baya, do las obras del Canal de Isabel 2.03, se couvoque por tres números de la Gaco:a oficial á todas las personas que puelan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero di i del úitim» anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro osla. Habana Julio 5 de x^67.—Lio. Luis Rodríguez.	G 12
Por disposición del señor alcalde mayor .le esta jurisdicción y por ante mi en el mt-studo de don Agustín González s* manda anunciar por tr s números de la Gaceta oficial 11 adjudicación propuesta por la viuda doña María Agripina Oviedo ó fin de qué los que quieran mejorar ae presenten cuesto juzgado por condúcelo de la escribanía dentro de nueve dias después del ultimo anuo Cío cuya adjudicación es la siga ente, toma todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel consistentes en una finca de una y tres cuartos de caballuna »1« tierra ubicada en el partido de (la-llajabos tasado el terreno eu mil cuatrocientos cincuenta pesos, sus fábricas en ochocientos sesenta, su dotación de cinco esclavos de tres años el menor en dos mii doscientos ciucueuta, la,de animales en ciento siete con cincuenta centavos, los muebles y aperos en veinte y ocho con cincuenta y las cosecha en veinte pesos, todos por los dos tercios desu avalúo y diez pesos mas haciéndose pago del alcance que á su favor resulta de la cuenta jurada de la parte liquidada que le toca por su cuarta marital asegurando eí ha-b-r de su menor luja eu la finca y sus fábricas al oeno por ciento anual cuando saiga -le su abrigo pagando los costos y costas del juicio. Y pira que tenga efecto lo prevenido libre la prasente.— Guanajay juiio l.° de 1866.—José A- Hernández. G 12
Por auro do cinco del actual, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de (Jo on se cita por según lo edicto á los que pe crean c ou derecho á heredar á la señora doña María Jos da O F rrill y Arre Joudo, natural que fué de esta ciudad, hija legí-tfma de los Exentos. Sres. don José Ricardo y don i Loreto, y viuda det señor don Francisco de Cardonas y Chacón, pava que en eí término de vesñto dias contados^ desde la fecha se presente á deducirlo en el juzgado; ai virtiendo que se han presentado á optar á la herencia don Francisco, don José Ricardo, don Gonzalo y don Ignacio de Cárdenas y O-Farriit y doña María do la Concepción, dou Santiago, don Bonifacio y doña María Josefa Loreto de la Cuesta y Cárdenas, los primeros hijos y los segundos nietos de la indicada finada. Habana Julio 5 de 1867.—Manuel Pimentel.	G 12
Por auto proveído por ei señor don .Fosé Pagós alcaide mayor interino del distrito de San Cristóbal por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de la señora doña Petrona S*nta Gruí y Menocal y oorsus herederos á los que según la ley deban serlo, disponiendo qtia por tros números consecutivos de la Gaceta oficial &e anuncie haberse presentado aspirauuo á la herencia de la menciona ia señora sus legítimos lujos doña Matilde, ¡duna Teresa, don Luis, don Tdesforo, don Cirilo, dona M iría de la Concepción, dona Pruna Feliciana, y dona María de las Mercedes Torres y Santa Cruz; á fin de que los que se crean con derecho ála misma herencia ocurran á deducirlo dentro de los nue>« ve dias después del último anuncio, Habana Julio 8 de 1867.— Francisco (le Castro,	C 12
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia det intestado de D. Ignacio Hernández Medero y su consorte doña Josefa Domínguez está mandado que por el término de treinta días se publique por la Gaceta oficial de nueve en dias la preposición de adjudicación de los bieues quedados al fallecimiento do aquellos que hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro Humorado Damiau Filomeno de veiute y tres años edad avaiuado en «ios mil doscientos escudos una yunta-de bueyes colos bermejos en ciento diez y nueve es* cu los, otra y dei mismo co.or cu ciento uiucuenta y tres, uua vaca vieja en ciucueuta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una añoja hosca en veiute y cuatro, doscieutas gallinas eu doscientos escudos dos puercas y una lechona ea veinte y seis un potro oseuio de siete cuartas eu ciento seteuta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco eu trescient »s sesenta, noveuta Ídem de capadura eu treinta y «eis, una negra Tomasa, criolla do doce años en mil escudos, uua yunta de toros maestros en cieuto treinta y seis y un machete de cmto de caoo de piata en cuarenta y cuatro escu los, todo ascendente á cuatro mil tresciou tos seteuta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar ias deudas de Hernández Melero y las c >sias de e¿te juicio de familia, la que sobrare io asegurerá a favor-de los menores herederos on fia :u idónea para cutera ríos en uno de los casos de ia i y abonando mientras unto el Ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera mejorarla oeurra á la escribauia a verificarlo en dicho término. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo manda lo lioro ia presente.— San Antonio 3 de Julio de 1367.—Lio. José Joaquín L al.
R 11
.Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de ia Habana, con audiencia dei promotor fiscal y porañt iimén las diligencias promovidas por «Ion Miguel de Gárdma* del¿Aicazar se ha disouesto ia coauce.ación de la hipotecado dos mil escudos que sufre el. cafetal “Conformidad” del icitado Alcázar, io uusmo que otros dos “il escudos, los primeros en lavar de dou Cari >s Armenteros y ios segundos de doña Josefa Garro. Y se manda insertar esta Ueterm.uacionen tres números dé la Gac ta'oficial á sus efectos legales. Habana Julio 4 de 1867.—Francisco de Oastro.	R 12
A eonsecuéucia de los autos intestado de don José de Nada y Llano« ha dispiíesti el Sr. D. Manuel Suarez y Dia«, segiiu-do suplente del Juez de Paz y alcalde mayor interino dj esta villa con laconsu c a del Asesor Dr. D. Manuel de Sito y por ante mí, se anuucie al público por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial la preposición que hace la viuda doña R,sano de Lata y Hernández, de adjudicarse los bienes por el precio íutogro de su tasación, consisteuies en un sitio de labor titulado 8au José de dos caballerías de tierra de masa y buen fondo en el partido de la.Geiba del Agua, valúa la con sus fábricas, arboledas, siembras, aperos y muebles en la cantidad de 16810 escudos 750 milésimas: y los esclavos José de la Luz criollo do campo y como de 35 anos de edad tasado eu 1800 escudos y Josefa criol'acomo de 3J años en 1300 escudos: que hacen el resumen de 19910 escudos 750 milésima*; reconociendo eu el sitio quesead;udica el haber de 10327 escudos 375 milésimas
que corresponden á sus ocho hijos menores, ¿bino legítima que les cabo en divisoria, abonándoles ol ocho por ciento de usura pupilar hasta tanto arriben á uno de los casos de la lev entendiéndose frutos por alimentos mientras permanezcan á su abrigo, para que en el termiuo de nueve dias comparezca el qué quiera mejoraría. Saii AntoQio 1,® (lo Julio de 1867.— A itonio dj Porto..	‘	1	C 11
Eh loé autos de D testamentaria concursada de D. Antonio Feliz ha señalado el señor alcaide mayor del distrito del (Jorro las dece dei dia 19 del entrante mes de Julio para que en el juzga-dosito en'la calle de Máariqué Üúiñoro ciento veiute y cinco tenga efecto la junta dispuesta en que ha. de tratarse de la aprobación dii plan proprie ito de pagar ales áor'ebdbres á prorata y snello eh libra cuándo llegue su caso dáípoaiefido que en persona ó por boleta y por tres números de ia Gáctífca oficial se cito á dichos acreedores con apercibimiento de lo que haya lugar. Habana 22 de Junio de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez:	G 11
Por auto proveído por el Sr. D. Miuuel S. y ,Diaz aloald* mayor de esta Villa h t dispuesto quo por tres números consecutivos de ia G »ceta oficial se convoquen por segunda vez á las personas que se consi lereu ou derecho á optar á los bienes que quedaron al f»llecimieuto de D. Antonio de Landa veciuo y del comercio que fué de este partido en ei cuartón le ¡Santa Rosa á fin de qu» cojín parezca ■i eu el juzg t lp dentro leí término de veinte dias después de la última puolicacion. Y para su publiV cacion libro os-a. San Antonio l.° de Judo de 18Ò7.—Autonio deporto.	C 11
|_ ¿ El señor dou Luis de Alda alcalde mayor dei distrito del F*kro ha dispuesto en ias diligencias formadas »obré el faliec:-Lúento de don Gaspar tí atanco.irt y Gis teros que en tres nume Voà consecutivos de la G iceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado dicho fallecimiento y per sus herederos a ios que conforme á derecho debau serlo ios que comparecerán á deducir el que les asista dentro de treinta días. Habaua Junio 26 de 1867.—Br. Juau Francisco do los Reyes* G 11
El ár. alcalde mayor de esta villa comecueuLe á la testamentaria de D. Bonifacio Guerra ha dispuesto se convoquen á los herederos menores interesados enei juicio que dentro de quinto dia después del último auuncio so presenten á nombrar curador legítimo que los represente.—San Antonio 12 de Junio de 1867. Antonio de Porto.	(J 11
El 3r. D. Manuel Sliarez y Díaz, segundo suplente do juez de paz y alcalde m iyor interino.—A consecuencia del intesta io de doña Viaria Rodríguez vecina que fué de D Güira do Moleña, partido judicial de esta villa ha dispuesto que se convoquen los que ee consideren como herederos de ella, eu el eoucepto que se ha presentado como único y menor dou Podro José Regala lo Ortega por ser hijo iejítiino de ajtiella para que si alguuo se considere con derecho á dicha herencia se presente en el término de veiute dias io que se hace público para que llegue á noticia del vec.ndario.—Villa de 8an Antonio julio 4 de 18J7.— Ldo. José Joaquín Leal.	.	G 11
Juzga lo de paz dei distrito de J jsus Maria,—El Sr. juez de paz de este distrito ha dispo sto en virtui de ignorarse el paradero de ion »8aatiago Otazab il se cite por midió de la Gaceta oficial en tros nú ñeros censecucivos para que 4de 11 á 12 dei primer dia hábil po »tenor al último comparezca eu este juzga lo á celebrar acto verbal que le est »bloce D 33 Merced Casanova para que m.»niiieste como es cierto que los muebles que han sido emb irgados á instancia de la represeutaciou de doña Amalia DoroteaR lusdi pertenecen á la Casanova; apercibido que de no comparecer á la hora señalada se dará por evacuado ei acto en rebeldía, Y para su publicación segunestá mandado libro lapresen te.—Habaua juliofi de 1867,— Rafael Al merda, secretario.
G 11
El señor Teniente Gobernador con dictámen del señor su Asesor en et intentado do doña Maria PetronaBarreiro ha mandado se puolique tre» ocasiones de nuevo en nueve dias que el viudo alférez dou Tiburcio Ar nenteíos ha propuesto adjudicarse ios bienes adquiridos durante el m itrimonio por los sesenta mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos doscientas cincuenta milésimas en que se han tasado para pagarse la portación al matrimonio y sus parafernales para »que si tuviere quien mejórela proposición dentro «joi término lijado; y_,consisten dichos bieues en doce c isas sitiadas e.i esta á saber una eu la calle de las Animas uúm. 41 de incapoatería tablas y tejas eu ia misma calle de idem números 71, 75, 56. 6 IR 54$ y otra c mtigui, dos de tablas y teja* n uñeros 49y 42 en la nei Obispo y tres de mampos-teria y tejasen la de ia Asan di m un aero * 1, 3 y 5, una estaucia de m :d¡a caballería en él partido do áau Miguel dei Padrón cuartón de.UiunbdLc, otra dé idem en é.l.dol Cal vario, dds negros viejos el menaje decisa, alhajas de oro y plata, lámparas para oigas y útiles de cecilia: asimismo está dispuesto se publique en igual período, estarse dVndo tos pregónos dé :a ley á los bienes paratér-uales dó la finada por no admitir coni )da división oútre sus herederos, y consisten eu uua casa calle de Luz nú.n, 15, una eotan-cia situada en el partido del Calvario de caballería de tierra y li .nitai de uua oasilia losada, eu la plaza dol Vapor siendo de advertir quo estas dos últimas fincas corresponde su inita l á doña Consolación Barfeiro y están valozados dichos bieues eudiezy siete mil doscientos cu »renta y sois escudos quiuientas milésimas —Guanabacoa y julio 6 de 1367.—Luis J. Mann. R JO A consecuencia del juicio voluntarlo de espora promovido por don Juan Ilourc ido ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beíen por ante don Felipe Fornari »o cite á los acreedores de dicho Hourcade p ua la junta qne ha de tener efecto el dia J2 del corriente á las doce de .su mañaua en ia*sala del juzgado callo de Compostola nqin. 110, con prevencumá los que. asistan, que lo verifiquen con los documentos justificativos de jsus créditos sopeña de no ser admitidos al acto. Habana Julio 5 de 1857.— Br. Buenaventura G. Galicia.	G .10
En los auto » promovidos por el Ldo. don José Maria Fernandez de Castro para que don Cárlos Madau sòcio gemute y ii-quidatario de la do Ferrei- y Ma lau reconociese los documentos presentados y firmas que los autorizan asi como para que se le abone el importe dedos mismos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad quo por tres nú muros (Consecutivos de la Gaceta oficial se cite al referido don Cárlos Madan para la liquidación que ha de practicarse por el cuntador judicial con vsta de los documentos reconocidos por el repetido don Cárlos Mudan con aquel carácter. Y para que tenga efecto expido la presente.—üár-d«4nas 4 de mayo de 1867.—Lio. Ramon J, Rodríguez.
G 9
Por auto del juzgado de la Comandancia General de este apostadero de cuatro del que cursa dictado en los testamentarios de D. Francisco de 1 LevU y Gantes, ó iutestadode su esposa doña Bárbara Rodrigues Conde esta m mda lo que se fijen según los edictos para que los qne se consideren con derecho á heredar á la expuesta doña B ubata Rodríguez Conde; se presenten eu el término de volute dias posteriores al dol ultimo anuncio á dicho juzgado á deducir el que íes asista a i virtiendo que ya se han presentado, don Francisco Marcelino González del Valle y Hevia y doña Dolores H¿via y Carcaces. vizuieto el primero de la expuesta Rodríguez Coude y la segunda nieta deesta, representado por su padre y esposo el Dr. D. Ambrosio González del Valle.— Habauaú de junio de 1857.—Ldo, Plácido M? Borrego.
G 9
A consecuencia dé la testam ínterin do D. Francisco Mus ñoz radicada en ei juzgado del dr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana y por ante mí se ha dispuesto se publique la •preposición que hace la viuda Doña A ielaida Robrou y Domínguez do adjudicarse los bienes por lo* dos tercios desu tasación y cincuenta pesos inas, consistentes eu la casa situada en ia calle dan Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos mil och »cientos cuarenta y nueve pesos setenta y ciuco centavos, los soiares de Matanzas eu mil decientes pesos, el crédito de 1). Juan Ramírez, h*c enlose pago do su legado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus menores hijos eu la citada casa, con interés de siete por cieuto anual, para que en ol término de treinta dias comparezca el que quiera mejorarla. Habaua Junio cuatro de I8b7—Manuel Padilla de Aguiar.	i1 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña María Josefa Aizpurua está dispuesto por el Sr. alcalde mayor iirteri-uo del distrit<Pde Bau Cristóbal y por ante mí se publique por ine dio de la Gaceta oficial el plan de ádjuaícaCiou propuesto cuyo tenores como sigue,—El viudo dou Manuel María Oarbó se adjudica eu pago dei haber que eu divisoria le resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro esclavas por tres mil quinientos cincuenta pesos cincuenta centavos constantes eu el avaluó.—También los once mil ciento once pesos once centavos puestos en el ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su alcance le sora satisfecho con la adjudicación que proparcionalmen-ie corresponda en los ingen¡os¡Saa Joaquín, Soledad y casas número treinta y nueve y setenta y ciuco Je la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho de la caizada del Cerro por los precios de sus tasaciones. A ios menores don Manuel María y doña Juana (Jarbó, se le* pagará el ha >er que por ,divisoria les corresponda adjudicáudoies la parte que adeude do los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Habaua Junio 4 de 1867, Lio. Agustín Valerio. A 4 En ios autos del intestado de don Pe Jro Gano está dispues o por el Sr alcaide mayor interino del distrito de Sun Cristóbal y por ante mi so publique por medio do la G »ceta oficial eu treinta uúaleros uonsecutivos el plan d jadjudicación propuesto por-D. Diego Cauo en la forma siguiente; se fija el valor del almaieu de víveres titulado Villa de P.*ris situado onesta ciudi 1 callede Aguiar esquina á D de la Lamparilla, cu uu valor do seis mil pe-, sos de ios cuates solo tres mil corresponden á iasuzosiou de don Pedro Cano y D. Diego «e adjudica esos tres mil pes jsque p iga-raa .a nominada sue jsíou en esto ór 1 m, mil quinientos ai vencimiento »le dos años á partir desdo que se apruebe el acuerdo celebra lo y ios mil quinientas restantes á los otros dos años ó sean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los monona hijos de dou Pedio y á doña Adelina Areneibia viuda de este, de por mitad lo mismo que el capital en su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales entendiéndose esn don »Manuel Gano que es el otro sòcio respecto do la otra mitad del nominado establecimiento.—-Habauajunio 6 de 1867.—Lio, Agustín Va-crio.	G 2
Alcaldía miy or de Al aerane*.— Por la presente y por disposición del señor alcaide mayor de este partido se convoca por tér mino de veinte días á ios quo so crean con derecho á los bienes do dou Mainel Abren, tali oido intestado en ei partido do Gama-rioca^ haeieudosa saoer que hasta la fecha se han presentado como b**re loros don Alejo G irlos, doña M aria M aredina, don Pablo José, dod L lis J »so d mi José M«>*e*iiuo, y doñ a Epifania María hijo legítimos todos del caasaiito y doña María Gastillo. Ala craues Jumo 8 do 1867.—Martin Cebado	G 30
Por amo proveído por ei señor aloni i© mayor del distrito do Colon don Enrique Menendez á eon*eeueneia de ios autos de In te a temen Unir iW Lio. don Manilo! du dosa yCttsttllo, está mia-dado se anuncie al público por treiuta núinerosecomecutivos de ia Gaceta oficial la adjudicación propuesta por los herederos mayores «le los cienes pertenecientes á estejuicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos mas; cuyos bieues sou los .*uguieutes: —Todo el mueblaje de casa eu doscientos escudos.— uu bastón de carey cou puño de oro,de bastaute uso, eu veintes-ocho escudos, un caballo en sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje can las espuelas y qobiilas do plata, eu sesenta y uu escudo, cría ios; la uo^rív Oiayá criolla como de 36 años do edad en mil escu los; idem Dj niuóa como de 69 ídem en cuatrocientos idem; Ei uegro B mifaciu como de 18 años eu mil cien escudos; otro idem R »fael com > de 33 idem, en mil escu los; la cas t callo de la Aioautarilla nú;a. 2p on d.os jnil noveciento cuarenta y cinco esculos trescientos och »uta milésimas, otra ide.n cade de la Puerta Cerrada, núin. 23 en seis mil noventa y nueve escudos, cuátrociento seseuta milésimas; otra onla misma calle ni mero 38 en mil setecientos veinte y seis escudos, doscieutas voiuté milésimas; otra contigua á la anterior y en la propia calle número 40 en mil novecientos veiute y ocho escudos novecientas diez mi-ésimas; otra idem calie de la Florida número 67 en cuatro mil doo* escudos, setecientas milésimas; otra idem ua i le del Aguila núin.210 en se»s nil doscientos seseuta y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra idem callo de la Maloja número 205 en «siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos seten-
ta milésimas, otra i la.n callo do San Nicolás núm. 13.5 a i veinte y dos mil noveuta y cinc j escudes setenta y ciño milésimas atra ide n coizada de Vives nú nsro 44 an 4IJJ ó». ó.>> miioóre», otraid. orile da la Florida nú usro ¿4 ea !•»* inil Stic»cimc*, *»• cudój uieutj treinta indójiirur. Para qnj el q te q liara mear propj.doion inajoránio la imtsrier ocurra ala oiorioa.tia Jj¡ ac-tuario á veriticarto trascurrida qua sea ol término auterl sr a i ate preti)arla. Y parase cumplimiento libro la presente. — .1 ruana y 1 ñuto7 d) Idjr—¡.»or den Maaiiel Púnante!.—Juan FranaUo»
Hadrigue*.
S>r oitcat».
G lá
y su
n4*.iS0'V,r a ca^° miyor da Colmi ea la cBaaa qu < s r si^ue D hiiur* <*?-u,l.P®r»»«Wtt»Iaa can dinero y uu die* y saia aíra
do P ir l ,r r?' TJ ,lü‘ &ltUa0 aOn0J-	a ‘a
mal « uitai u ■i'3P'líí-ta D» Per tres núm reos ia ... Ja : u . ed-áre i rah lr l V,a-1'3 lee tere; tu natici », de liada auto.. Hioamt y Julio 3 da iW.-Taolaro Siami»*.
El Sr. Alcalde uityor dal distrito da S re Crlmobu li» dls-puesta ñor a ite fin se couv j ju j n »r r.... „ . . . s .. V .	pjl tres uumiros c»u*!cnt;vos
Je la Cfaoeta oheral á loa panaiitas da D. Eatóoau OiaS y u re para quo comparezcan á manilas tur si quieren o ua U .cara • uar tei eu la causa torre ida por suicidio da aquel; y al mu ua tie upo a las personal qua puedan dar razan doi inativb qu > le i apresura a atentar contra su vid», para que dentro da tercera d.n ce uau-re/.ca'a á declarar eu el juzgada calle de Sml.naou uu aero cieuto treinta / ocho. Y para su cu npllmiento “iaro i4 presante* Habana 6 de julio de 1867.—Francisco dj O asir ».
G O 12
Ln las diligencias promovidas por don Andrés Nimj imcieu-do cesión de bien s á sus acreedores, ha dispuesto el sen -a alca de mayor de este distrito se cito á los sogna ios en personas ó por ooletay en tres números de la Gaceta oficial á fia de que oonéur« rau al juzgado el dia quince del que rigeá las once de su uah ma para la juma qne habrá de tener efecto. Y para suiu.sercio » uoro esta. Jarucojuno 2 de 1867.—Jacinto Villageiiú G J 12 A consecuencia de diligencias que antes del establee in tonto de ja ley do enjuiciamiento civil, inició don Jacinto Váit contra «lona Merced tijuitez, sobre cumplimiento de juicio Je p kz acor* dado ha dispuesto el Excmo. Sr. Teniente alcalde segna Jo oln*-ques de Aguas Claras, en decreto proveidoio ante mí, qué por sei3 números de la Gaceta oficial y Diario de ut Marma, se convoque a las personas interésalas en los entredichos circni'áiós a ias escribanías de esta ciada i, contra lo » biches de la oicaia Buiicez para que dentro dò los tres posteriore* ai úiu.n> de e.ljs, ocurra i a usar del derecho que crean les a*ista respecto del negro Jfi Raymunio crio.io, q ie est iba vea lido a don Jum Er hohco' Martínez, apercibid »s que por su i íasistsucia se proc • I > i ala cancelación en cuanto á ese esclavo y al otorga uien o de la escritura. Y para su cumplimiento libro la presente, ilaoann julio 8 de 1867.—Ursulo Dobal	G O J2
El Br, alcalde mayor de este partido ja liciti lia Espunto se publique en tros nú meros con*ecutivos de la Gac »ct oficial oí ce dulou que copio.—E i virtù l de providencia el B.\ ¡»un Ja mi yor do osti jurisdicción, se cita llama y e.nplaz i por pr.m or odto" to y término do treiuta días a todos los que se crean co i dore« chi» a heredar al m »reno Ju*to Galzalilla vecin) que f ié de Nne-* va Paz que falleció ab-intestato paraq ie dentro do dtch > término comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones mg.iu proviene el artículo 368 al 371 de la Ley de Enjuicia monto Civil. Y pira que t»nga efecto lijo eí presente. Gài »es Julio de 1867.—Pedro Plutarco Rentó.
_	E O 12
El Br. alcalde mayor dol Corro, por ante mi ha dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta oficial á una « ¡n <r » q ia eu J4 de Mayo ùltimi en la calle do los Corrales esquina a Fattoria, se dice compró á 1). Jo*e María Vaidés S int u 11 cas.añt de pelo, á fin de qne comparezca eu el juzgad* á evacuar nn acto de justicia. ILtoanaJuiio 5 de 1867.—Lio. Luis RoJ .»nez
G O 12
Por auto de esce dia dictado con motivo de ex.urto UoLfir. Comandante de la provincia de Re nedios á con »ecuenci i le ¿a causa que se instruye por hurto de efectos de la barca iug e*a i'lion Danill está disparato que por tres números consocioivo* del Diario de la Marina y Gaceta oficial se co,ivo [in á »os man-ñeros que fueron del vapor Nuevo Alinea lares,” G»rvad»Ga-yol y Ramon Mauricio para que enei tórni u dj quiito di* comparezcan eu la Escribanía de es:e juzgado para que ten »-a efecto uu acto de justicia. Haoana y Julio 3 ue I8u.—Canos de Acosta.	G O 13
El Br. alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal lia dis' puesto que por tres números Je la Gaceta oficial s » eo i v oq i, á los que puedan dar razón de quienes sean lo* que hartaron » ria* piezas de paño en la Sastrería de D. A igei Otero e. du H dei . órnente, para que comparezcan á dBcfarnt' d mero de 2 ° d¡\. -ll i-batía 26 de Junio de 1867. — Gabriel R t nirez»
CO 13
En la causa formada por el homicidio do el asiatico Gomas Comet ha dispuesto el Br. alcalde >n iyor de Je ,us Al uia so convoque á D. Feliciano Cnl i que sé dies s n* pad fino de a [usi y al moreno Marcial Brindis para qus d mtro de tercero día se presenten á evacuar nn acto dejusticiaou dicha cama. Y 'pava nu
pabUcucion libróla presente.*—»labana 21 d* juuio de i j;/V—
Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
El Br. alcalde mayor del distrito de Jesus María ha d.s U33-to por ante mi que por tres uú.ñeros consecutivos de la Giceta, oficial de esta ciudad se couvoqu » á D, M untai Forninfiez , nra que cotnparezcael primer dia después del último an inicio á ev.u cuar un acto do justicia eu causa criminal. Y para que tenga etc lo lo dispuesto por el Sr. juez libro la presente.— Habana 22 de Junio de 1867,—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 12
Tenencia de Alcaldía segunda.
A consecueuc a de .la causa formada para averiguar los mu tivo» do la muerto del pardo „Pin conocí io pm* Agi-G.tigua que fué hallado cadáver á las siete de la .nañaaa del dia ui ite y tres del actual en la ea lodo la Ln ia enei sardinel que d » fronte á la cusa marcada con el número diez y seis lia dispuesto ei Br, alctl* de mayor de e«ta ciu Jal se convjque por tre* números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de este hedió y su circumtaucias para quel entro de quinto di t c i.n » uezcaa en es te juzga lo á manifestar. Jo que sepan así com > á los pa ie i-tes del finado para que eu la propia dilación comparezc tn ea el mismo juzgado á manifestar si se m test rau ó uo parte y si re-uimciauó uo las acciones civilesy criminales ([ue pne la i asistirles. Y para -m cumplimiento libro la presuits.— ii jacal tó do Juuio de 1367.—José de Ortega, notario pubiico. C O 12
El señor alcalde m ayer del distrito de Bau Cristóoai ua dispuesto se convoquen por tres números seguidas de la Gacct.» oficial á ias personas que puelaudar razo.i^co no fuera nenio dpi Vicente Lopez eidia cinco del corriente como á las 19 le la m i» nana en ía calle del Empedrado esquíat á la de Vulégas pa a que al siguieute dia al de Ja última convocatoria comparezcan en «Ijuygalo á declararlp.—Habaua junio 22 de 1867. —L lo. Agua tiu Valerio.	G O 12
Eu él incidente al concurso de Ion Nicolas Gutiérrez y f3o* ilitoz formad) para la calificación d » créditos, so lia semi a io p »r última vez el dia 17 del corriente á las once de su m ni ma p ira la junta de acreedores cou objeto de acordar.e.i ella iich i ca ideación, para la cual se los cita, en mte.igmicia de que aun pie no asista iiiiiguuo, sé dará por evacuado ol acto, y por caudillos todos los créditos, proce iién lose á dictar la sentencia do gradua • ciou. Habana Julio2 do 1867.—Br. Folipo Fornari.
G O 11
Por auto provvido por él soñpr alcalde m vyor intcuuo del distrito »le Balen; qué lo proveyó ante mi, ou voiut) / oc io le Juuio último, so lu declarado que oí ultramarino »Ion José Al u t t Poggio há fallecido iútestado, y por su* hereierosa lo* qu i con* forme á derecho deban sucederie; y selos convoca p n* el tér.nm » de treiuta dia« y de uueve en nueve á los qie se cousi lereu c m acción á los bieues del finado, para que en dicho téun iu se presenten á deducir aquel derecho, p ira io cual se l*í ^ cita y emplaza. Y para su cumplimiento libro ía presento, H iban i J dio 2 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	¡ G O il
E» Sr. Alcalde mayor de Co^ou te causa por herida al negro Móntco RiVas, por otro qne caba-giba w i ua cao d.o blanco, en la Cálle de ia Concepción esquina á ta de C impanarlo ha dispuesto que se ,llame p n' tres números de u Gaceta oficial á las personasquo tenioudo conocimiento del. h cao y s i autor, quieran declarar. Habana y Juuio voin-e y o uo de 1«67. Teodoro Sánchez.	G O 11
Juzgadodela Oapitauia General, Escribanía do Guerra do la Isla de Cuba.—E i ios autos del abintestado de don Antonio García .Moreno siíbtenientb’qiie fué fie u C j.u oañia de C »z i loros del 2,3 Batallen do la Reina u,úm. 2 de lufauterít que faltfeció eri laPlaza de Cuba, se liad .«puedo por este juzgado di la Capitanía general que por tres mu ñiros -le ìa Giorni ode.a. s y convoquen á los noreeJorer del referido Moreno [»ara queeu ;¡ ér(lude treinta dias ocúrra i á iniuifestar lo quitmgt por »* »n/enien-to. Y pira que tengi efecto lo mandado libro u presentí. Ha-bauay / uu*» 2/ »le 136/.— Vutouio Alaría Muñoz* G O 9 E! Br. alcalde mayor de Jesus Maria áexiurto del Br. aicalúx mayor de Bagua la Grande ha dispuesto que por tremta dias consecutivos se oñvdq le á los ueredsrosd^ don Fe.i v CuíV»)z /eci do que fué del partido do Al vate x para qu* co ñipar ;zci en dioh término ou aquél juzgad j con los disu nentos justificativos a hacer valer las acciones aP q io s* crean asistidos, V cu upUe.i 1 ) lo mandado libro la presento. Habana Mayo 27 le 1867.— Br Andrés Mtzou;	G I
Por disposición del señor alcalde mayor dol distrito di Jesus Maria aconsécnencia del juicio iute>iado del uitramtrino i). Franciséo Barba, se declara intesta do ei fallecí miento de e*ce, y por sus herederos á aq lelios qas con »ierecne deban s irlo;,co ivo-qúeseles pjrtiointa días por medio de La Gaceta oficial ara que ¿e presenten con los documentos dei casó á deducir.el derecho que ioscorrespoUda. Habana junio 17 de 1867.—Br. Audres Mtzou.
G 1 26
Por disposición »leí señor alcalde mayor de J’osu vía n a.u >u secuencia de las diligencias promovidas por faíleCiinimf » dedo ñt Carolina Aemidi, se declara intestado él.faliecigiieutp lo esta y por sus herederos á aq»ielloá que por derecho deban serlo, coa-vóquesele por treinta d as por medio Je te Gao *ía oficial par i q io se presénten eon los docu néntos justificativos i de lucir te qae lesconvenga. Habana juuio 17 de 1367, Br. Anlrés Masopi.
G O 23
Ea la testamentaría le den Pe 1ro Raíces, ha dispues > el señor alcalde mayor det distric ) de 0 el en se a macie t. ,»¡i > c • por treinta lias en la Gioita oficial, la proposición de a lj il» cacion hecha por ia viula albaca », para que el qne quiera n jor irla ocurra á verificarlo dentro lo quinte día dosp íes det ñLtm> áuuucio^ siendo ia proposición ¡asiguiente: se idjujica l.t Cisú
que constituye to te te here icia p ir é. íntégr ) proci ) ié la a» t-cion qua es ei de dos md qninien -o* cuitco ?sc fd »s, o : i i a / tres céntimos, pagaderos e i est i term i: entrego, io conta lo su haber a una de lis Herederas, obiigá ido.se á eiit'er ir á los i ; n is herederos mmoros en nao de los casos de ia »cy, aben ía leles mientras tanto el oc.io por cie.u; > anu il per réiit i; * iti d’ i ;e h ia Caja de Ahorros, ocnocieiitos esculos, <[ue le alón la oí ju i-j, y tes costas Je este con te déci ni de ia horeiicia. V p>ra [aj tinga efecto lo lispuoseo lioro la pre*eute. Hi'euii, Jamo 1 1*13 »7.— Minuel Pimentel.	R I LJ
Eu los antes pie nevi los per D. Fra icisco Cuu»/) hacían lo cesión de bienes hadispumo el san ir aleal lo mi/or is. l.scr o del Corro por ante mi que per tres números d ) in A iceta o.i niL s > convoque a.tpdps tusacgoeJ ices iel cica*le Caer/o-pari q u el diaquiucp del cp^yieu^e á la* och ) le la aita ana •■ » n > iroz *.a i en ei júzgalo s;to e i ujicpfie'ie Alianque u uure 12 i i i* jú (•» dispuesta y ala ine djbo^ii traer, iss deci anjees j is. tea, vji de sús créditos sui io* cml ^ uo piinu s3r al n ci lo». V » in su pablicacipu lioro esta.—H iban i julio 6 ds 13 57.— Lite. Lus R)ingucz.	Gilí
En oi.cencurso neepsario Je Ion Joaquín Pe ir )* ) y 6	>
loag) ju dispuesto el s‘¿ñe; a.calle iiiyer d il «Ist»'-) tefiii Cristóbal se cigo á les.aere » lere.s p tra au ju ic t [te n • 1 ) *, u »-brarsoon su m ira 11 c títe l Glu Ign lcií a i 4. U1*H 1.1 i 1 1 »1 entrante m h a tes once a» ii 1 {le orlen el ararli) oij tem ley de Guj liciamieUGO civil, Hkeanfc Jame 31 J’ léi/.—» Fraacisca da Castro,	G X U