treg y med » de ía madrugada del día 15 del mes actual |iiirW*'lw,|08e (mnbien Alus personas (pin puedan haber .visto cni'vul!.l‘u'ei ¡„dividuo que persiffciió el .sereno D, Gerónimo Loqueo ,„ue compareacau en el juzgado dentro de quinto dia á ueJp'ir“u que los conste. Y para su publicación libro 'a presento ¡¡ecW®r lia setiembre de lS(!7.—Manuel Padilla de Aguiar jl#b*|,a*,,u	QO II
consecuencia de la causa criminal formada contra don A J.'/»UC» y moreno D-siderio, por hurto do una maleta fr*J<r‘,1'Hfaftos pertanecieútes al Kx ido. f)t. comándate general j ’ík1 h i dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad Je Cut> > jr(W „dineros de la Gaceta oficial se notifique á dicho 1Jfl P l¿ dispositiva det fallo decreta lo en la pregóme causa, el fttl#? ,oino sigue. —Pj|' ante nú el escribano dij , A su señmia oiw'“sA¡tlVninéuto juzgando debía de absolver y absuelve de la 1 -ríalos referidos don Francisco Franco / moreno Desid«* ¡NSbf' nlo las costas Je otí io.” Y cumpliendo lo mandado riv , „nisonWi Bejucal Setiembre 2() de 13B7.—Justo Baroua. libre I» P '	G O 3
Alcaldía mayofde Alacranes.—Por la presenta y por dispo-• del señor Alcalde may or de este partido se cita A ios pal ien-*'ll<|Un Benito L‘Kel para quft ejmparezem eu este juzgado en quinto dias A mostrarse parte eu la causa que so ii
**» ; quinto d
homicidio dél inísmo.—Aii-.craaes 25 de Setiembre de iu Gevi o provii
fiiiarid» por
5t5¡srs
"for auto provisto por el señor Alcalde mayor on la causa
en
.Martin
^D.r auto provisto pt
haberse oncoutrado muerto un asiático desconocido -. am,no Real de las Lajas punto llamado Oñlple, se liadis-n »convocaren tres números de la Gaceta oficial A las per-,|U'rS que tengan conocú ' uto del hecho para que en el término <0‘"‘.,írto di» despnesúlm ú timo anuncio coinpareaoan á decla-• ', i.jrns de audiencias.—Guntiabacoa Setiefnbre 23 de 1867. '•plciscoW. Armehgol.	GO 2
Por auto provisto por<d señor Alcalde mayor en la causa - m»(la por incendio de varias casas en esta villa se ha dispuesto votar en trtw ll,lmor0i do la Gaceta uticiul A don Antonio Bar-COyo vecino que efa dé Kegla para que en ¿el término de quinto r' d spU'S del último anuncio comparezca A declarar en eljuz-i horss de audiencia.—Guauiihacoa Beliembre 23 de 1807 C.ucla'oW. Armmgo!.	GO 2
" por ant i provisto por el señor Alcnlde mayor oii la causa mitra don Florencio Torrontogui y Uisulo Vignier porriñise ,dispuesto couvjcar en tíos núujms do la Gaceta otíeiál al tad<’Vidni 'r para que en el término de quinto dia d-spu -s del último enuncio comparezca en el juz ■- |
justicia-
___ .. r;ado .i evacuar un acto de
— Gunnabacou Setiembre 2¿ d 18 >7:—Pedro Ga indo-
GO -2
Mili ¡U Oh 71 AL.
miércoles tí <!e Octubre <!«• 1867.
Reunido el din de ayer en el salón de grados el muy Ilustre Claustro do esta Real Universidad bajo la presidencia del Sr. Oidor IJ. Francisco Campos, ftmeionundo de Rector por indisposición del Sr. propietario fué recibido con las ceremonias de estilo, el Exorno, éíltnq. Sr. Director general de Administración por delegación del Exento. Sr. Gobernador Capúan general, y constituida luego la corporación en la Iglesia de Santo Domingo se procedió á la lectura de la oración inaugural por su autor el catedrático Dr. D. Antonio Oliva, que mereció la mas jn-ta y completa aprobación tinto por lo sustancial del brillante discurso como por la belleza de la forma, no entrando en mayores explicaciones sobre una obra tan escogida porque la reprodu úmosá contiuaacioa. Concluida la lectura de la oración se dio principio ú la distribución de premio} en que el Exctn >. Sr. Direc-t ir y el Sr. Campos prodigaron afectuosas frases á los alumnos lauréalos; y concluido este acto se declaró, en nombre do S. AI., abierto el curso académico de 18B7 á ü8.
Seguidamente regresaron el l ustra Oláustro y otras muchas personas mtables que contribuye ron á solemnizar el acto, al inistnt salou de grados, en donde el Exento. Sr. Director general con agradable entonación leyó un sentid» discurso, bajo todos conceptos do mérito indisputable y que reveló desde luego la bien merecida fama de su ilustre autor. Después de tributar los mayores elogios al distinguido cuerpo dt profesores y á los alumnos, prometió' en nombre del Gobierno que stdispensaría á la Universidad una decidida protección muy propia de la munificencia de nuestra excelsa Reina imitando el noble ejemplo de sus augustos predecesores, que dictaron leyes dirigidas á crear las Universidades de Indias pam que se difundieran las luces, y recomendó á los ¡áres, Catedráticos que á manera del buen agricultor fijaran sus inu-adis en la estudióla juventud para no infiltrar savia nociva en su corazón, lo que decía llevado del amor á las ciencias y á todo el profesorado, como lo significaba el presentarse en aquel acto con las insignias doctorales.
El Sr. Oidor Campos, en muy oportunas y elocmntes frases improvisadas, como tiene de costumbre, aceptó muy reconocido á nombre del benemérito cuerpo de Catedráticos la prenda de singular aprecio que el Excm o. Sr. Director general les habiu ofrecido protestando que como agricultores diligentes jamas consentirían que una sá-viu destructora se apoderase del tierno corazón de la estudiosa juventud del pais, que con muy pocas lamentables excepciones era modelo de alumnos tan recome idables que, siguiendo siempre con el mismo entusiasmo por la senda de la religión y la virtud, llegarían á ser con el tiempo lustre y ornamento de la patria. Después de haberse extendido con bastante propiedad y ud-™¡rut>!e lógica en la manifestación do sus ideas respecto á lo mucho que en la Universidad se había hecho y lo muchísimo que todavía quedaba por hacer y de h iberse ocupado de la protección que esper aba todo el pais del Gobierno ■Supremo de S. ¡VI. en el reino importantísimo de Instrucción pública, para robustecer mas sus ideas concluyó diciendo en medio de otras observaciones bellísimas y dulces recaerd»! de la vida escolar que el haberse presentado S. E. no con la venerable toga de la elevada magistratura, ni con el espléndi lo uniforme de la alta jefatura administrativa, sino resuelta y ospont íneamente con el modesto, aunque muy significativo traje de los hombres de la ciencia, era nueva garantía de que la Universidad tendría mucho que esperar del concienzudo profesor de Psicología de uno de los mas importantes establecimientos literarios del Reipo,
Hé uquí el discurso del Sr. Dr. D. Antonio Oliva.
Excmo. Sr. y Sres.:
Lah ora que en este momento señala el tiempo eu su rápida carrera, es de júbilo apacible para todos los amantes del pais, que interesándose en su Progreso científico y moral, asisten á este acto solemne con el cual la Real y Literaria Universidad inaugura hoy sus útiles y penosísimas tareas. En esta hora feliz en que todo parece armonizarse, nos congregamos complacidos maestros y discípulos en medio del fraternal concurso de todas las clases y de todas las posiciones bajo el amparo sagrado de este templo, y presididos por nuestra respetable Autoridad Superior, para celebrar dig-Jtamente esta espléndida festividad, tjuj tanto halaga al corazón como enaltece á la inteligencia; y para tomar nuestros respectivos puestos en este jdco festín donde repartirnos premios á los que trabajaron ayer, inspirando fé, despertando aspirado-ues, y engendranao esperanzas en los que se preparan para el trabajo de mañana. Bien venida sea Pues, Excmo. Sr. y Sres. esta hora feliz para Nosotros, porque en ella la Real y Literaria Universidad se levanta satisfecha para exhibir á la patria el amor que á las ciencias profesamos, el •'espeto y la admiración que nos merecen y el solí-oto afan y ardoroso entusiasmo con que nos con-Hagrainos á su estudio.
El acto grandioso que celebramos, no debe ser Utl hecho perdido para la historia de nuestra civilw smaon; porque con él evidenciamos la noble ambi-C10n que nos anima de contribuir con nuestra fuerza aunque pequeña, á la fuerza colectiva é indomable, que arrastra á la humanidad hacia adelante;
y patentizamos ademas nuestros legítimos derechos para tomar un lugar en la pacífica asamblea de los pueblos civilizados. En ese acontecimiento fausto para todos; cuadro consolador donde majestuosamente se refleja entre brillantes claridades la aurora del porvenir, existe sinembargo un punto negro para mí. Encargado por nuestro digno Sr. Rector de presentaros el discurso, que exige para este acto laley Universitaria, me siento, Sres., abrumado bajo el peso de tan ardua empresa. La augusta majestad del templo, la grave importancia de esta solemnidad, la presencia de tantas inteligencias privilegiadas, de tantos patricios distinguidos, el recuerdo de los brillantes discursos leidos en esta misma tribuna por los Profesores que en años anteriores la ocuparon, el eco que aun resuena en mis oidos y tal vez en los vuestros, de las elocuentes frases aquí pronunciadas, ora en justa alabanza de Dios, ora en elogio y provecho de las ciencias; solo pudieran ser ocasión de estímulo, para los que hábiles y diestros en las seducciones del lenguaje, aspirasen á recoger las valiosas conquistas del orador. Pero los que me conocen saben que jamas tuve pretensiones en asuntos que estuvieran fuera del campo de mis estudios. No queriendo sin embargo declinar un deber que la Real Universidad me impuso, lo acepté, para cumplirlo hoy.
Se comprende que no podía vacilar eligiendo un tema. Nuestra constante y casi exclusiva consagración á una ciencia, que amamos por instinto y cultivamos con entusiasmo por una parte; y por otra, la creencia de que la medicina no tiene que mendigar asuntos para esta clase de actos, nos han decidido á ocuparnos de ciertas cuestiones generales, que culminan en su historia. No se nos oculta que siendo diversas esas cuestiones, de que vamos á tratar en un reducido espacio, adolecerá este discurso de cierta falta de coherencia, de unidad y hasta de órden; pero aceptamos este defecto en gracia de la utilidad del tema. Esta utilidad es innegable: por que á todos interesa precaverse contra el error en materias que se relacionan con la vida, y ponerse en aptitud de resolverlas con las mayores y mejores garantías de acierto. La medicina ademas lia inspirado siempre un vivísimo interes, y obtenido la consideración mas general. ‘.‘Nuestra época ha colocado el arte de curar eu la cúspide de las profesiones sociales,” dijo el Ministro de instrucción publica en Francia Air. Roulands. “Si es posible encontrar un medio de hacer á los hombres mas sabios de lo que han sido hasta aquí, es en la medicina donde debe buscarse,” dijo el inmortal filósofo Descartes. ‘‘Estoy desengañado, y si alguna vez volviera á escribir sobre los médicos, lés baria justicia probando que son los hombres mas útiles y necesarios,” ha dicho por último, el melancólico escritor Juan Jacobo Rousseau.
Desde una época bastante lejana de la nuestra, pero que no por esto deja de ser una de las mas brillantes en la historia de la civilización; la época en que se fundó la escuela de Alejandría, célebre por el progreso que imprimió á la medicina, se elevó á la categoría de secta el empirismo. Abjurando del razonamiento, declarando guerra constante y encarnizada á las teorias y aceptando como única fuente de nuestros conocimientos la observación pura; esta secta pudo, por su simplicidad aparente, seducir á algunos prácticos. No teniendo sin embargo esta doctrina, como observa Mr. Re-nouard, las condiciones de vida que exigian los sabios de entonces; y no siendo capaz de satisfacer á espíritus especulativos, su caída fué inevitable. Corrieron algunos siglos durante los cuales fueron considerados como sinónimos los términos empirismo é ignorancia. Empero, la secta ha renacido aunque con otro nombre y contradictorias tendencias. Hoy se llama el empiri-metodismo ó empirismo razonado, y pretende excluir el razonamiento y las teorías de la Terapéutica ó ciencia de las indicaciones, para admitirlo en todas las otras partes de la medicina. ¡Enorme é imperdonable contradicción! Aceptar la utilidad y hasta necesidad del raciocinio y de las teorías para la exacta apreciación y explicación de los hechos, unas veces; negar esa utilidad, condenar esa intervención, otras, para atenerse exclusivamente á la observación bruta y aislada de los hechos, es la mas clara y evidente manifestación de las tendencias mas opuestas. El empirismo, de cuya refutación formal como secta ó doctrina, no me ocuparé en este momento, encuentra una disposición muy favorable para su aceptación, en la mayoría de las inteligencias ajenas al estudio de la medicina. Y como quiera Sres. que esto afecta gravemente á la ciencia, y redunda en perjuicio de la humanidad; como quiera que la oposición que en todo tiempo se ha hecho á los sistemas y á las teorías, es notoriamente injusta, é implica una acusación contra los que aceptan esos sistemas, ó adoptan esas teorías; conveniente será que aprovechando esta oportunidad nos detengamos un instante siquiera, en la dilucidación de este particular importante.
Alucho se ha clamado contra los sistemas y las teorías, no siendo escaso el número de los que quisieran rechazarlos de la medicina, para conservar únicamente en ella los hechos, los resultados de la observación. Semejante opinión es inaceptable; porque ella conduce al aniquilamiento de la ciencia; la cual se vería condenada á la consideración exclusiva de los hechos particulares. Seria indudablemente un error grave aceptar como principio de filosofía médica, que la medicina debe prescindir de las clasificaciones y de las generalizaciones, de los sistemas y de las teorías, por ser una ciencia de pura observación á la cual bastan los hechos particulares. No, Sres.; la medicina no puede existir como ciencia con los hechos solamente: ella tiene necesidad de estudiar con la poderosa ayuda del raciocinio los hechos que cuidadosamente recoge, para poderlos disponer en el órden mas convenien* te, y evidenciar las relacioues constantes que existen entre dos ó mas fenómenos sucesivos, una vez conocidas las analogías y las diferencias. Alientras esas relaciones no se descubren, no es posible ensayar siquiera una generalización ó sistematización científica. Sin el conocimiento de estas relaciones, que en realidad constituyen verdaderas leyes de sucesión de los fenómenos, sin el estudio comparativo de estas, imposible feerá el descubrimiento de una ley general que abrace en síntesis hermosa el conjunto de los hechos recogidos. Descubierta esa ley, que es la expresión de la mas amplia generalización, la ciencia está ya definitivamente organizada. Antes de ese descubrimiento, existían únicamente m aeriales acumulados en desórden. La razón exclaracida del hombre ha sido el arquitecto inteligente, <pie construyó con esos preciosos materiales el sólido edificio de la ciencia. Por eso es que la generalización, como se ha dicho, debe ser el objeto final, el verdadero é indispensable complemento de tudo trabajo científico.	«.
Imposible es desconocer la necesidad del cuidado mas prolijo, de la atención mas sostenida, para que esa generalización; elevada aspiración del espíritu, sea una verdadera ley explicativa de la causa real de los fenómenos observados, ó por lo rnénos la expresión de las condiciones que esos mismos fenómenos requieren para su realización. Evidente y notoria es la posibilidad del error en uno cualquiera de los tiempos de eso ímprobo trabajo áque se consagra la inteligencia para alcanzar esa generalización. Verdad es por último, que solo es dado á Inteligencias privilegiadas, elevarse á tanta altura y contemplar desde allí con la mirada penetrante ael genio, y en síntesis magnífica, la ciencia en toda su plenitud pero todo esto en nada contradice, que en lagetieralizacion está la ciencia. Los hechos aislados, cuando no se les ha dado por el raciocinio su legítima! significación, nada valen; y ninguna utilidad proporcionan, mientras la inteligencia del observador no les fija su verdadero sentido, ó no descubre la ley de la cual son meras manifestaciones. Para llegar al descubrimiento de
esta ley en el estudio de los fénomenos biológicos, necesita con mucha frecuencia el espíritu humano abandonar cd terreno de la observación positiva, y lanzarse al campo de las teorías, porque on dicho estudio, hay límites mas allá de los cuales, la observación y aun la experimentación son imposibles; quedando los hechos observados sin un lazo que los una, si no terminamos con la intervención del pensamiento, la obra que comenzamos con oi uso de los sentidos solamente. Escollos hay sin duda en ese campo, que pueden extraviarnos; pero guiados por la prudencia, podremos evitarlos; dejando satisfecha esa sed natural de explicaciones, (pie experimentamos, y de la cual no podemos prescindir como lo demuestra constantemente la historia en páginas múy elocuentes.
No seré yo, Sres., quien trate de rebajar la importancia de los hechos, ni la excelencia de la observación. Quiero solamente elevar una protesta contra ese culto exclusivo que les rinden ios empíricos con mengua de la razón y del raciocinio, tíé que la observación es una fuente inagotable de conocimientos positivos; pero estoy también convencido, de que el método inductivo es el único que puede conducirnos con mas seguridad á la posesión de la verdad en el estudio de las ciencias naturales en general, y-en el de la medicina en particular. Como médico querémos hechos, pero deseamos saber lo que esos hechos significan, y las condiciones necesarias para su realización, ya que no nos es dable descubrir el porqué de su existencia. Querémos principios, pedimos explicaciones, solicitamos teorias, exigimos, en fin, el razonamiento reducido á sus justos y convenientes límites, y teniendo siempre por punto de partida, y base de sus operaciones, los hechos cuidadosamente recogidos y observados. Estas exigencias del espíritu, las satisface por completo el método inductivo ó experimental, cuyas grandes ventajas han sido evidenciadas por Bacon, por Locke y Condillac. Los hechos sin el razonainiento nos llevan á la rutina; el razonamiento sin los hechos, nos conduce al mundo nebuloso del idealismo, ó á las oscuras regiones de la hipótesis: los hechos y el razonamiento en santa alianza, nos elevan triunfantes al santuario de la verdad, al templo augusto de la ciencia. Los empíricos ó los observadores, son, según la exacta comparación del ilustre Bacon, verdaderas hormigas que no hacen otra cosa, que acumular provisiones como aquellos acumulan hechos. Los dogmáticos ó racionalistas puros, son, en sentir del mismo filósofo, verdaderas arañas que fabrican su tela sin tomar nada del mundo exterior, porque de su propia organización sacan los elementos con que las forman. Los eclécticos ó experimentábalas por último, son como las abejas, que no se limitan á tomar en las flores los elementos de la miel, sino que actuando sobre ellos, los convierten en ese dulcísimo líquido, que cuidadosamente guardan en sus bien trabajados panales. Aprendamos, Sres, de la abeja; y sean para nosotros los hechos, lo que las flores para esos industriosos animales. Las dores sin la actividad instintiva de la abeja, no dán miel, como la abeja sin las flores, tampoco puede elaborarla. Los hechos sin el raciocinio no dan ciencia; como el raciocinio sin los hechos, tampoco puede constituirla.
Tan evidente ine parece la necesidad de la intervención del raciocinio en el. estudio de los hechos que deben servir de base á las ciencias naturales; tan demostrada la utilidad del método inductivo ó Baconiano, para el descubrimiento de las verdades que deben constituirlas; que solo puede explicarse el desacuerdo existente acerca de este particular, por las distintas significaciones que se dan á ciertos términos. Para algunos en efecto, el término empirismo es sinónimo de experiencia y por eso es que se llaman empíricos, y que definen el empirismo médico diciendo, que es la medicina de la experiencia. Si así debe comprenderse el empirismo en medicina, el desacuerdo, Sres., no es masque aparente; porque sin duda alguna, la verdadera, la legítima experiencia no puede ser nunca el resultado de la observación de los fenómenos, hecha sin intervención del raciocinio; si es verdad que esta intervención es necesaria para la exacta apreciación de lo observado. La experiencia es el complemento de la ciencia, porque presupone el conocimiento mas cabal y completo posible de la parte- teórica ó dogmática de esta, unido á la facilidad de aplicación y á la pericia, que la práctica suministra. Cosas distintas son por tanto la práctica y la experiencia. Un médico que por muchos años haya ejercido su profesión con clientela numerosa, será un médico práctico; pero podrá suceder, que no sea un médico de experiencia. Si ese médico no ha sabido observarlos hechos que se le han presentado; sino ha sabido descubrir las relaciones de los fenómenos observados; si no ha sabido darles, en fin, su legítima significación y apreciarlos eu.su verdadero valor, elevándose á consideraciones mas ó mé-nos generales; ese médico, Sres., no tendrá experiencia. Decir de un médico que es experimentado eu el sentido de tener experiencia, es hacer de él el elogio inas completo. Decir que es de larga practicajes manifestar simplemente que ha visto muchos enfermos, sin que por esto se entienda que se ha aprovechado de su estudio. La experiencia no estará pues como generalmente se piensa, en razón directa de los años; siendo posible que un profesor jóven y de regular clientela, tenga mas experiencia propiamente hablando, que otro que haya encanecido en el ejercicio de su profesión: porque la práctica sin la ciencia, no debe llamarse experiencia; se llama rutina. 'No será ciertamente el mejor hombre de mundo por su experiencia, el que mas años haya vivido, y el que mas acontecimientos haya presenciado. Sí lo será aquel que haya sabido ver mejor, aquel que en cada acontecimiento ha recibido una lección útil, ó una regla de conducta que seguir.
Comprendida de este modo la experiencia, no es posible, Sres, que el empirismo médico sea como lo creyó el inolvidable Trousseau, cuya pérdida reciente deploramos, la medicina de la experiencia; porque el empirismo arguye negación de teorías, negación de ciencia, negación de raciocinio; abdicación en fin de la razón, en el mismo dominio de la ciencia, y Ja experiencia, por el contrario, no puede admitirse sin teoría*, bin ciencia, sin raciocinio. El Sr. Alata, distinguido profesor de la Universidad central, es bastante expresivo acerca de este particular, cuando combatiendo el empirismo moderno dice:—“Si los empíricos modernos quieren decir que entienden por empirismo experiencia, que usen de esta palabra y no de aquella: hoy dia llamamos experiencia á la experiencia; y empirismo al empirismo, no son sinónimos, representan cosas muy diversas. ¿A qué empeñarse en llamarse empíricos por experimentalistas? Si eso es lo que quieren ser, que se valgan de la palabra que. hoy tiene ese significado, y no de la que es sinónima hoy dia de rutina, de práctica ciega propia del curanderismo y no de la ciencia."
Con estas palabras terminaría, Sres., este particular importante de mi discurso, si no me pareciese oir en este momento, el eco de una frase que con mucha frecuencia se repite en la sociedad en que vivimos. “Este es un médico, “se dice,” de mucha instrucción, pero es un mal práctico, os muy desgraciado en su práctica.” “Aquel por el contrario, no es médico instruido, pero ha visto muchos enfermos y tiene mucha práctica. Decidámonos por él.” Asi se expresa el vulgo; digo mal, asi se expresan también personas que se llaman ilustradas. Si solo sucediese lo primero, si solo fuese el vulgo el que hablase de ese modo, nada habría que decir; porque de la ignorancia nunca ha podido esperarse otro fruto que el error. Pero imposible parece, es inconcebible, que en el estado actual de nuestros conocimientos oigan esas frases en mas elevada esfera. Parece imposible, es inconcebible, que hombres que se tienen y son tenidos por ilustrados, confundan tan lastimosamente la
práctica bruta, la estéril rutina, el despreciable curanderismo, con la experiencia fecunda y bienhechora, legítimo fruto de la observación, de la experimentación y del raciocinio. Semejante contusión es imperdonable, y debe procurar evitarse; tanto porque arguye ignorancia, cuanto porque conduce á un falso jiíicio acerca del mérito respectivo de cada profesor.
Difícil es comprender, señores, que un médico de mucha instrucción científica puede ser, como so pretende, desgraciado en su práctica. Por poco (pie se medite se comprenderá que esta opinión es inaceptable bajo todos conceptos. La instrucción científica supone el conocimiento mas ó menos completo de las verdades que constituyen la ciencia, de sus teorías, de sus sistemas y de las reglas que deben observarse en su aplicación. Ahora bien: si de todos estos conocimientos está adornado un médico ¿cómo podrá ser desgraciado en su practica! Si esta no es otra cosa que la aplicación de las verdades y de las leyes de la ciencia, fundadas en los hechos prácticos recogidos ¿cómo puede ser un mal práctico, quien sea un buen teórico? ¿Puede acaso existir antagonismo alguno entre la teoría y la práctica, entre la ciencia y el arte? No, señores. La realización de lo que es bueno, de lo que es verdad en teoría; no podrá dar jamas resultados desgraciados. La desgracia en el resultado solo puede concebirse por el olvido de alguna de las condiciones necesarias para obtener el buen éxito. Pero ya comprendereis que este olvido está evidenciando deficiencia por lo menos en la instrucción científica del médico. Cuando la instrucción sea completa, él resultado no dejará de ser el que la ciencia indique. Es verdad que no todos los médicos tienen una misma habilidad para aplicar convenientemente sus conocimientos; es cierto que no todos están dotados de esa disposición especial, que se llama tino médico; es innegable, en fin, que no todos poseen el don precioso de la oportunidad en las indicaciones: pero sin duda alguna estas condiciones no las dará nunca la rutina; porque ó son congénitas, ó se adquieren con la asiduidad y el estudio. ¿En qué ha podido entóneos fundarse la opinión que nos ocupa? No en otra cosa, señores, que en ja mala interpretación de algunos hechos. Trataré de probarlo con el mayor’ acopio posible de razones.
Si preguntásemos á los que aceptan esa opinión y se expresan de ese modo, qué les induce á calificar de feliz ó desgraciada la práctica de un médico, nos dirian sin titubear un instante, que el conocimiento del resultado de esa práctica. Para ellos el hecho de la curación de una enfermedad, os la prueba mayor que puede alegarse en apoyo de la excelencia de un tratamiento, y la recomendación mejor que puede hacerse del profesor que lo empleara. Curar ó no curar, ved aquí la cuestión reducida en su sentir, á los términos mas precisos. A primera vista nada es mas aceptable, nada mas natural y lógico, que esta prueba basada en los resultados obtenidos; porque nada, en efecto, parece probar mejor la eficacia do un tratamiento, que ía curación ó el alivio que con él se ha obtenido de la enfermedad contra la cual se ha empleado. Nada demuestra en apariencia de una manera mas evidente su inutilidad ó su acción perjudicial, que la no modificación de la enfermedad ó su terminación por la muerte. Tal parece, señores, que no puede haber otra prueba inas valiosa, ni otro criterio mejor de la verdad en medicina. ¿Lo será realmente? ¿Deberá aceptarse corno tal? Sin vacilar contestaríamos afirmativamente á estas preguntas, si las modificaciones favorables ó adversas que sufre una enfermedad bajo la influencia y durante el uso de un tratamiento cualquiera fuesen siempre debidas exclusivamente á la acción de los medios terapeúticos indicados. Pero como quiera que esto no sucede; como quiera que esas modificaciones son producidas muchas veces por causas distintas, hijas de las condiciones múltiples en que se encuentra eolocado cada enfermo, fácil es comprender la- facilidad de caer en el error, si se adopta como único criterio de la verdad en medicina, y como expresión inequívoca de la bondad ó maldad de un tratamiento, la prueba terapeútica, la prueba deducida de los resultados obtenidos. Semejante prueba solo podrá aceptarse como tal, cuando examinada cada una de esas conclicionos á la luz clara de la ciencia, haya sido posible apreciarla en su legitimo valor, y deducir (le esta apreciación la verdadera influencia del tratamiento en la marcha y terminación de la enfermedad tratada!
Sin este trabajo de apreciación de suyo difícil y delicado, es probable el error con todas sus trascendentales consecuencias: porque sabido es que juzgar por resultados y solo por resultados, es sancionar contra todas las leyes de la lógica y del buen sentido, el conocido sofisma “post hoc ergo, propter hoc.” Siendo, pues, la curación de una enfermedad un hecho complexo, á cuya realización concurren muchas causas, algunas de las cuales no han podido ser apreciadas ni utilizadas por el médico; es evidente que dicha curación no siempre podrá alegarse como una buena prueba de la pericia práctica del médico, ni de la bondad de su tratamiento. De la misma manera y por idéntica razón, la terminación adversa no argüirá en buena lógica, impericia práctica ni falta de instrucción científica en todos los casos én que tenga lugar. No pocas veces, en efecto, se mueren los enfermos á pesar de un tratamiento racional; bien porque sea invencible la energía ó intensidad del mal, ó bien porque la intervención de circunstancias desfavorables; conocidas unas, ocultas otras, invalidan la influencia de aquel. No son pocas, por otra parte, las ocasiones en que se curan, á pesar de un tratamiento irracional, ó por lo menos inerte; cuando la enfermedad es de aquellas que desaparecen espontáneamente:; ó cuando es tan vigoroso el organismo, que por sí solo la conduce á buen fin, aun cuando haya tenido necesidad para lograrlo de luchar con la influencia perjudicial del tratamiento irracional. ¿Qué significa todo esto señores? Significa únicamente, que nuestro organismo tanto en el estado sano como en el enfermo, se encuentra incesantemente influido por modificadores y condiciones, cuya acción es solo dado apreciar al médico instruido que se proponga estudiarla con sinceridad y buena fé, dejando á un lado las pasiones y las ideas preconcebidas, que tanto contrarían la exactitud de nuestros juicips. No de otro modo será dable conceder á cada tratamiento su genuina significación, y aceptarse la prueba clínica ó terapeútica, como el verdadero criterio, como el juez supremo de la verdad en medicina.
Por lo expuesto se comprende fácilmente, que no negamos á los hechos prácticos ó clínicos cuidadosamente observados y reunidos en série mas ó rnénos considerable, su legítima importancia como prueba del grado de eficacia de una medicación ó de un tratamiento dado; y que aceptamos por consecuencia el método numérico ó estadístico, como un medio de investigación y comprobación de la verdad en medicina. Empero, imposible es desconocer que bajo concepto alguno las inteligencias profanas al estudio ele esta ciencia, no deben considerarse competentes para calificar de feliz ó desgraciada la práctica de un médico, ni juzgar de su instrucción científica, fundándose únicamente en la observación que ellas han podido hacer de los resultados obtenidos. Estos serán dignos de tomarse en consideración, cuando sean bien estudiados, y tengan la cooperación de otros datos que vengan á robustecer ó anular el juicio á que conduce el conocimiento aislado de esos mismos resultados. El olvido de estas condiciones esenciales, que solo pueden satisfacer los hombres de la ciencia, ha sido la causa mas influyente del desprestigio en que ha caído para muchos el método numérico ó estadístico; pudiéndose aseverar que por esta razón, ha prestado su sanción, aunque solo eu apariencia, el método que acabamos de nombrar, á sistemas y tratamientos muy opuestos. Para de-
mostrar la certeza de lo que acabamos de decir, nos bastaria, señores, hacer una ligera excursión en el campo de la historia. Veríamos entónces, que desde tiempos muy lejanos los autores de las doctrinas y de los sistemas que lian venido sucediéndose, creyeron siempx’e encontrar en los resultados obtenidos la mas espléndida sanción, la demostración completa de las opiniones sustentadas. Solidistas y humoristas, organicistas y vitalistas, Brownianos y Brousseistas, todos, hasta el mismo Hanneman, han alegado la autoridad de los hechos; todos aseguran haber obtenido un número mayor de curaciones con süs respectivos tratamientos; todos, en una palabra, invocan el apoyo de una estadística que juzgan favorable.
Si los que han alegado en apoyo de sus doctrinas y tratamientos la sanción de la estadística, hubiesen tenido presente las reglas dictadas por la ciencia para la buena formación de aquella, hubieran visto que lejos de poder contar con esa prueba, esta se alzaba vigorosa para combatirlos. No es posible, en efecto, señores, que la estadística, si alguna significación tiene, haya servido de fundamento real en tiempo alguno á doctrinas y sistemas opuestos, á métodos y tratamientos contrarios. Si otra cosa se ha dicho debe combatirse sin descanso; porque es un error pensar qne con la estadística puede probarse todo lo que probarse quiera, como creen sus mas acalorados detractores. Esto solo podría suceder cuando esta fuese inexacta, cuando no estuviere basada en hechos numerosísimos, capaces de formar série por su reunión á causa de poder considerarse aisladamente como unidades comparables; cuando no se haya tenido en cuenta la necesidad de atender no solo al número sino también á la calidad de esos mismos hechos, como lo recomienda Bonillaud cuando dice “Non solum numerando sed etiam perpendendae sunt observáronos:” cuando, en una palabra, se hayan olvidado ó despreciado las reglas que la ciencia tiene consignadas para la formación de estadísticas exactas y valiosas; y cuando, por último, terminadas estas, haya dejado de hacerse una juiciosa y conveniente aplicación á ellas de los principios del cálculo de las probabilidades, sin el cual, como observa el Sr. Gavarret, hay peligro incesante de tomar por absolutas, proposiciones que no merecen en realidad confianza alguna. Tomadas, pues, todas las precauciones que los hombres competentes en la materia lian indicado; procediendo con la debida cautela en el estudio de los hechos sobre los cuales lia de cimentarse la estadística, teniendo cuidado no solo de contarlos sino también de pesarlos para saber con exactitud cuantos son y cuanto valen; evitando lo mas posible la precipitación en las conclusiones, y la inexactitud en la aplicación del cálculo de las probabilidades; igualando, en fin, las condiciones de la experimentación en los casos en que esta se practique, puede asegurarse, señores, que la estadística conducirá siempre á un mismo resultado á todo el que sepa utilizarla en el estudio de una cuestión dada, siempre que esta entre de lleno en la esfera de su incumbencia. No debe por lo tanto admitirse, que en realidad haya prestado su sanción á doctrinas y sistemas opuestos, á métodos y tratamientos contrarios. Solo las estadísticas falsas é inexactas lian podido dar resultados tan contradictorios; solo ellas han podido prestar un nuevo apoyo, como lo hace notar el misino Sr. Gavarret, á esta singular proposición: “Todo se cura con todo.”
Si esta lamentable confusión es la consecuencia inevitable á que nos conducen las estadísticas malas; si hacerlas buenas, es tarea difícil y de suyo delicada ¿cómo es posible que inteligencias profanas al astudio de la medicina, ajenas á su ejercicio, piensen juzg ir con certeza del mérito ó demérito de vin médico, de la felicidad ó desgracia de su práctica, atendiendo únicamente á los resaltados de los tratamientos empleados, al número mayor ó menor de las curaciones obtenidas? ¿Es que por ventura, cuentan esas inteligencias con un número suficiente de casos para poder formar un juicio semejante? ¿Se encuentran, por otra parte, en aptitud de pesarlos, de apreciar su legítim) valer? Y sin estos datos ¿qué importancia puede tener la consideraciou del resultado de un tratamiento como prueba del grado de eficacia de este? Es indudable que el tratamiento mas aceptable de un estado mórbido cualquiera, es aquel que lo lia curado en un número mayor de veces. Es inconcuso que debe ser reputado como médico mejor, aquel que inas enfermos salva de las garras de la muerte; pero es innegable también, que incumbe exclusivamente á los hombres del arte, determinar si eu realidad las curaciones del estado mórbido á que se hace referencia, deben ser consideradas como legítima consecuencia del tratamiento, ó como una simple coincidencia, ó como un hecho realizado á pesar del tratamiento. Tantas y tan diversas significaciones puede tener el hecho complexo de la terminación de un caso mórbido á los ojos del observador atento y concienzudo; tantas y tan grandes las dificultades que rodean á cuestión tan importante; qne no se comprende, en verdad, la facilidad con que se lanzan al mundo do la publicidad las opiniones mas aventuradas, los juicios mas erróneos, las acusaciones mas injuriosas y atrevidas. Tal parece, Sres, que las ciencias médicas á pesar de su extensión inmensa, están al alcance de las inteligencias todas; y que para poseerlas y aplicarlas, no hay necesidad alguna de la meditación ni del estudio. (Cuánto se equivocan, sin embargo, los que de ese modo piensan! Si me fuese dable en este momento manifestar á vuestra vista, la extensión inmensa del bellísimo campo que el médico cultiva é investiga: si yo pudiese daros á conocer en este instante, la multiplicidad extraordinaria de las causas cuyo estudio tanto le interesa y la instabilidad desesperante de su» efectos, que constantemente observa; si pudieseis vislumbrar siquiera, los misterios de nuestro organismo y el sigilo con que nuestros órgauos funcionan para que no se descubran fácilmente: si fuese posible que formaseis una idea de lo mucho que cuesta siempre sorprender los secretos de la vida y estudiar los arcanos de la muprte; si yo os récordase, en fin, la. necesidad en que se encuentra la medicina de solicitar con frecuencia el auxilio de otras ciencias no solo como condición precisa para su ulterior progreso, sino también para satisfacer una exigencia verdadera de la práctica diaria; comprenderíais entonces, que en una ciencia tan vasta, tan importante y tan difícil, no es dable á inteligencias profanas emitir opiniones, si no es á riesgo de cometer los mas trascendentales é indisculpables errores.
Evidenciarlos, llevando al ánimo de todos el saludable convencimiento de que en cuestiones de medicina solo deben considerarse como jueces los hombres de la ciencia que han sabido estudiarla y que saben practicarla; hacer notar que ellos son los únicos llamados á calificar con acierto el grado de eficacia de un tratamiento, su inutilidad ó su acción perjudicial: señalar el abismo á que nos conduce siefnpre la incalificable teoria del hecho realizado, de los resultados obtenidos, hacer comprender la inexactitud de que adolecen los juicio» cimentados únicamente en esos resultados mal observados, y peor interpretados; demostrar, en fin, la necesidad imprescindible do las teorías, de los sistemas y de las doctrinas en medicina, como condición sine qua non de toda ciencia, ved aquí expresadas eu resuman las cuestiones generales que me propuse tratar al empezar este discurso. Noble ha sido el intento, grande el esfuerzo, pequeño el resultado. Alas no importa, Sres.; be rendido culto a la verdad, he defendido los fueros de la ciencia y esto satisface por completo las aspiraciones de mi alma. En el momento solemne en que la Real y Literaria Universidad comienza sus tareas, debo elevarse unísona en elogi® de las ciencias la voz de sus adeptos; porque todas, Sres., han sido emanadas de Dios para consuelo de los hombres; porque todas nos aproximan á El, haciéndonos comprender sublimes realidades; porque todas engran-