n Felipe Lid» J Renté.
.1 Srpr' José Ramírez Ovando,	od ...
¡, .. •• " j0gó Mari» Céspedes.
» "nVrincieeo Duran y Cuervo.
3 Sr Dl,;9r6 Fertigerc.de Lama.
¿	y»ldes Fauli.
S íoteaio Fernandez Bramosio.
I ••'*MteuelB»rb.rrosa,
|Á -• Hilario Oisueros y Correa.
W -• cirios N»varreiei
¡9 -• vJlucisco Perez Angueira. jj -- jó‘e Hernández Abreu.
}l ••••M ítuel aovantes Gómez ú •••' r„Lio Bachiller y Morales, í hUlro Carbonea y Padilla.
¡(4	ljon»!*3?0 GuWw*:	'
* Pedro González Llórente Jfi pedro Martin Rivero.
|jl joié Manuel Meatre.
SÍ -"CayetanoMomoru.
-• p/dIo Perez Zamora.
Nicolás Sterlmg y Heredia.
-- v gente Villar y Portnondo.
Kli»o de Zuúiga y Castro " ltüll¡0 González de Mendoza.
-jóse de Santamuriua.
¿Julio Mallines Sterireg.
"" uamondu Armas.	___ .
— José Luna y Paira. ---------
JoséLanay Amenabar.
-	Francisco Javier López,
a —• Joíé de los Dolores Pouce.
¡1 Santiago Cando Helio.
Si José Montero y Clara.
¡3 •— Antonio Carlos Ferrar y Herrera.
-i —‘ juan Losada Astray.
SI	julio de Varona.
i — isduardo Fspouday Goyeua.
¡i Femando de Castro y Alio.
Ji Felil>e Perelra Galdós.
0 "" Camilo Cuyas y Sierra, i* Rafael Matamoros y Telles.
»1 Redro Faurade la Torre.
0	—' Redro Astray y Caueda. i 0 — Clemente Calero.
d —' Rvarbto Casanova Espinosa.
® "" Máximo Du-Houchet y Meudive. í Benigno Delmoute y Mena.
Fraucisco Fonts. í Miguel Ferror.
■ ■*’ peuro Fernandez de Castro.
! ;í Caliste Gonzal. z. ..... o . - , d Fermín Mendiola Miranda, i* Francisco J. Mójamela.
; José Quintín del. Pozo.
; Antonio Pina.	.
] Miguel Francisco Viondi.
..	. Rusobio Jimuuez Cauciano-
;1 j.,só Rufino de los Reyes.
1	—. José Luis Gutiérrez.
- José María Madrigal.
"" Julián Nicanor Angei..
Francisco de Arm»A y Césped«»,
.... Benito N. Hermudez.
José de Cárdenas y Gassie.
"... José Serapio Mojarrieta. t .... Antonio María Mojarrieta. i!.. Federico Martínez Quintana-I... José Ignacio Rodríguez Onoíre Rumirez Espou.
.... Amonio Díaz Albertiui-.... Pedeiico Galve*
.... Francisco Olea Moreno.
.... Juan Bautista Landeta,
.... Joaquín Valdes Zayas.
.... José Atanasio Valdes,
.... José de la Luz Hernández.
.... Rafael Hemlan s.
.... Vicente Luis Ferrer.
.... Juan Brumo de Zayas.
.... Francisco de Zayas. ,
.... Nicolás Jo.-ó Gutiérrez.
.... Isidro Cordovós,
.... José Trujillo.
.... Rafael Agustín Cowley.
.... José Fraucisco Ruz .... Luis Cow.ey y Valdes Machado.
.... Pedro Martínez y Sánchez .... Manuel Gandul.
___ Jorge Diaz Albertiui,
.... Luis Rey.
.... Antomo Mestro.
.... Raimundo Castro .... José Guillermo Diaz.
.... Tomas Mateo Govantes.........
.... Joaquiu Lebredo-.... Guillermo Laso dota Vega,
.... Rafael Valdes.
.... Felipe F. Rodríguez.
.... Pedro H. Hería.
.... Francisco de P. Obregon.
___Juan de la Torre.
___ Cristóbal Duran Borrás.
.... Leonardo Figueroa.
.... Esteban González del Valle .
.... Cirios T. Govautee.
.... Juan Huvá.
.... Tomás Plaseucia.
.... Pablo Sala.
.... Julio Siuuiga,
.... Ramón Piba y Peñudla .... Antonio Cayro.
.... Luis de la Calle .... Agustín Valdes Sánchez -.... Rafael Cortés.
.... Ramón Lucio Cbaple.
.... Fraucisco Coronado.
.... Francisco Castro Fraga .... Eduardo Cotilla.
.... Vicepto de Castro.
.... Francisco Vurela Morales,
.... Ju.au Aniceto Plá.
.... Juan J. Márquez,
.... Joaquín F. Lastres;
.... José P. Anille.
.... José Reyes.
.... Ramón Marfa de Hita.
.... FracciscoG. Zamora.
.... Bernardo P. Uuzman.
.... Pedro Consuegra.
.... Joaquiu Díaz.
.... Anselmo Curtell.
.... M gitel Algüor,
.... Francisco Figueroa.
.... Juan Gallego.
.... José Calvet.
....fosé P. Alacan.
Habana 31 de Agosto de 1807.—El Gobernado* Fresidcnto, bie Gutierres (lo la Vega.—Mamerto Pulido,—José Ramón «taijcourt.—José Manuel Meatre.—Vicente Martines Ibor. ii»,—El Secretario interino, Antonio Ruix
id
lid •
no .
ni •
i« • 113 , 111 ■ HO 116 117 116
119 1» 121 122
123
124
120 126 127 126
129 lál
131
132
133 131
130
136
137 136
139
140 111 112 113
>H
115
116 117 116 119 151) 101 1« 103 154 150 150
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 29 de Agosto de 1367, el Exorno. Sr. D, Joaquín del Manzano, Oapitan general de -este Ejér. cito é Isla etc. etc. dijo: qué en obseívaticia dé lo que disponen las leyes, debia mandar y mandaba: que se pase visita gpueral a los presos de los Juzga'dps de esta Capitanía General y de Armas prohibidas y tilos de los cuerpos de lá guarnición de la Plaza el dia 6 del mes entrante, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las 8 de ja mañana del citado dia, estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos Juzgados y cuerpos: que por los Sres. Jefes de estos, con vista de las notas que les* facilitarán los fiscales, se forme un estado general de presos, en que se consignen los nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y fiscal que la instruye: que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de tíiwrra la víspera de la visita antes de las doce de la mañana: que se prevenga a los Fiscales y demas empleados que intervengan en lus procesos la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar1 de la plaza por lo referente al Juzgado de armas prohibidas: y para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la orden del dia, se haga saber al Alcaide de la Cárcel y se publique por medio de la Gaceta ofi« cial, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este queS. E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra de este ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando y Navas así lo mandó y firmó con S. S, de que yó el Escribano de Guerra doy ó.—Joaquín del Manzano.—Mauricio Hernando Navas. —Antonio María Muñoz-
Es copia que libro para bu publicación.
Habana 29 de Agosto do 1867, Antonio María Muñoz.
Junta «le Gobierno tic la Keal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate de los artículos de consumo necesarios á la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de esta Capital, durante el año económico de 1867 á 1868, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Politieo, Presideute de su Juuta de Gobierno ha tenido á bien decretar se haga en la Gaceta la convocatoria correspon líente para la concurrencia de licitadores al acto de lasubasta pública, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expresada Junta, trascurridos treinta dias del primer anuncio, á las doce de la mañana, ó sea el martes 3 del próximo Setiembre.
Lo que de orden da S. E. I se publica en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de condiciones para las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y leña carbón y coke.
Habana 3 de Agosto de 1867.-—El Secretario Luis Oliver.
[Loa pliegos de condiciones so publicaron en la Gacela del 7 del corriente].
Ignorándose la residencia de D.03 Carolina Hernández de Tellez, asi como la de la morena Dolores Lassaga, y debiendo notificárseles una resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil acerca de la párvula expósita Cármen Genoveva, que reclamó la segunda con el título de madre, ha tenido á bien disponer el Exflino. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, sean convocadas por medio de la Gaceta oficial, para que á la mayor brevedad posible se presenten en esta Secretaría, simada ea el mismo establecimiento piadoso, de diez á doce del dia, á fin de ser enteradas de la referida providencia.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á‘29 de Agosto de 1867—El Secretario, Luis Oliver
Real Colegio Semilun io «le San ( Arlos
Desde esta feeha hasta el día 15 del próximo Setiembre, estará abierta la matrícula en este Seminario para las clases de segunda enseñanza y facultad de teología.
Lo que por disposición del Sr. Director se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 30 de Agosto de 18(57.—Ldo. Pedro N. Castro, Secretario-
tal de Caridad de esta villa durante el año económico que cursa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Juuta del ramo, se lia servido señalar el cuatro del entrante á las doce del dia para lu continuación de dichas diligencias bajo las condiciones aprobadas por la Superioridad, insertas en la Gaceta oficial de nueve del actual.—Guanabacoa 25 de Agosto de 1867-Eduardo Barroso, vocal secretario.
SEXTA SECCION.
JUZGADOR DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Celaduría de
Tacón-—Nlkm. distrito.
1.—Tercer
Existiendo en esto dependencia una silla de montar de medio uso que fué encontrada por uu sereno la noche del 27 del actual en la calle de San José esquina á la calzada de Galiano, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que se considere con derecho á ella; ocurra á esta Celaduría calle del Aguila número 99 para lo que corresponda.
Habana 29 de Agosto de LS67.—José Salustiano Delfín, ’ir“’'
Administración
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el ernbo i umieuto d0 la zanja descubierta que empezando en l dol Cerro atraviesa la cálle de San Pablo, r‘memo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido se-I Pira ®1 acto el dia 26 del mes próximo entrante á M lloco do su mañaua en la Sala Capitular ante la co-■WKm respectiva y con arreglo al pliego de coudicio» wijueá continuación so inserta.
Habana catorce de Agosto de 1867__El Secreta-
fB interino, Antonio lluie.
- .W6 e' fbego da condiciones publicado «u la Gaceta de •' J«del corriente.)
Monte de Piedad de laHabaua.
Dirección.
La personaque se considero con derecho á las Í)Mrontenidas en el lote número 9000 depositadas « de Mayo último, acudirá dentro de quince dias „e8|e ánunoio á hacerlo valer, apercibida de que se Ngaian al interesado que dice habérsele extravia-1 * credencial del empeño,
Ser A a*íaUa 30 Ag<>stre He -1867, José Jesús de
del rastro de ganado mayor.
litación de la clase de profesores de las ‘»cuelas pftblicas municipales.
d re“' Profesores que le* correspondo el turno en P cíente mes para eutender en los reeonocimien to»
. Uáles de escritos y demas concernientes á la pro-,.„11ue 80 ofrezcan en los Juzgados de esta capital
'"* Jurisdicción.
,5 Juuu Zubizareta, calle de la Concordia númer
•’ Manuel Perez Delgado Ídem número 43.
" Rustía Ayala, Maloja número 1U9. n , ceüle Rodríguez, Zanju número 42. abana I-° de Setiembre de 1867.— Sixto Vila
Dispuesto de tiempo inmemorial que los mondon gos se limpien lpera del matadero, en la zanja que corre por sil costado Oeste: habiendo advertido el St. diputado de este rastro que poruu abuso, el cual ignoraba S. Sría, de uu tiempo á esta parte venia haciéndose esta operación dentro del citado matadero, resultando de aquí que las carnes se lavaban con el agua saturada con las"materias fedales de los vientres, ordenó; que las negras que se dedican á la limpieza y salcocho ue ellos lo hicieran en el punto prevenido, lo cual se han negado á hacer abandonando su ejercicio. Considerando esto una falta de respeto á la autoridad, el 8r. Regidor di petado, se ha visto oft la necesidad de disponer qne to dos los individuos de ambos sexos que se dedicaban á este trabajo, queden expulsados de; matadero: por tanto se avisa al público para que todos los que quieran dedicarse á este tráfico bastante lucrativo por sí, acudan á inscribirse en la diputación del rastro mayor de once á una del dia donde se les proveerá de una papeleta para que libremente puedan dedicarse en el mencionado tráfico, facilitándoseles á la vez puestos éu los mercados para su expendio.
Y de orden del Sr. Regidor diputado se remite la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana 30 do Agosto de 1867.—Alfredo Edcl mam.
iltmtre Ayuntamiento de Colon,—SecretaTía.
No habiéndose presentado uiugun aspirante a la plaza de Ayudante del Colegio de Instrucción primaria Superior de esta Villa con el haber anual de 120,0 escudos convocada por esta Corporación para proveerla en los diafc 3, 4, y 5 del actual, ha acordado este Ayuntamiento en la Sección del dia de ayer vuelva á anunciarse por veinte dias en el mismo concepto que anteriormente sé publicó cuyos exámenes de oposición tendrán lugar en los dias 1, 2 y 3 de Setiembre próximo en que la Junta de instrucción asociada de los Jueces compe« tentes la otorgarán al mas acreedor.—Colon 10 de Agosto de 1567, José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. —Vacante la plaza dé álumuo que este Ayuntamiento debe sostener en la Academia de San 1' ornando do Madrid, dedicado al estudio de la Arquitectura, pensionado con sesenta escudos mensuales para gastos de alimento y vestido, y veinte escudos al mes para libros, instrumentos etc., siendo también de cargo de la Corporación el pasaje de ida y vuelta y los gastos que ocasionen Ia/>btenciou del título de Arquitecto, se convocan por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín Mercajatd de esta ciudad á los jóvenes que quieran ocupar dicha plaza, en el concepto de que con arreglo á la circular del Gobierno Superior civil, feeha 1, ° de Mayo de 1857 han de acreditar que retinen las condiciones siguientes dentro de quince dias á contar desde la primera publicación de esta orden en el precitado Boletín presentando sus solicitudes en esta.Presidencia acompañadas de los documentos respectivos.
1.	° Ser súbditoB españoles.
2.	° No tener defecto físico que perjudique ó impida la aptitud necesaria para el estudio.
3.	° Haber estudiado cuando ménos las materias siguientes:
Aritmética razonada.
Algebra hasta ecuaciones de segundo grado, geometría y trigonometría plana y del espacio.
Dibujo lineal.
Elementos de geometría analítica.
Geometría descriptiva y perspectiva.
Secciones cónicas.
Nociones de tísica y química.
Idiomas cuando menos el francés.
Nociones de geografía é historia-
Las obligaciones que contrae el alumno son:
1.	° Completar los estudios preparatorios si no los tuviere, en el colegio ó academia de Madrid que considere mas conveniente.
2.	° Presentarse en el término de un año al exá-men de la escuela especial de arquitectura.
3.	° Ooutinuará en ella toda la carrera basta obtener el título.
4.	° Volverá á la Isla una vez concluida para establecerse en el puuto que se le designe y permanecer en ella por lo ménos cinco años.—Cárdenas 24 de Agosto de 1S67.—Bardají,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil al nombrar Director interino de ¡a escuela municipal de Ca-marioca á don Agustín Cantens y Boseb, maestro de Instrucción superior, se sirvió resolver sé hicieran nuevas convocatorias para proveer en propiedad la plaza, que está dotada con el sueldo anual ae mil doscientos osudos, trescientos sesenta para alquiler de casa y ciento lara adquisición, reparación y reposición de muebles, libros y útiles etc.
Loque se anuncia por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Bolantín Mercantil de esta ciudad, á fin de que deutro de treinta dias contados desde la 1.10 publicación en este periódico, los profesores que aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Presidencia acompañadas délos títulos y documentos que comprueben su aptitud y antecedentes; en el concepto de que seguu está prevenido, será preferido el que sea maestro normal.—Cárdenas 24 de Agosto de 1867.—Bardaji.
Tenencia de Gobierno de Ilolguin.—D. Felipe Mar-rero veciuode Guavasiabo administrador de la finca de Manos, ubicada en aquel partido á nombre y representación de la dueña de la finca doña Magdalena Barreda de Leal, pretende clausurar una vereda easi intransitable que conduce á la expresada finca y se dirige al Cuartón de Calderón existiendo en el propio lugar otra vía de comunicación preferible por todos conceptos la que se desea cerrar;
De conformidad con lo prescrito en los art. 3. ° del reglamento de 30 de Abril de 1862 y 72 de las ór-denanzas rurales, be dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y periódico local, á fin de que en el plazo de 8 dias ocurran á sta dependencia donde se le pondrá de manifiesto la instancia plano ó cróquis presentado y demas que corre en el expediéntelos individuos á quienes interese el cierre. Los que no estén conformes se opondrán en instancia razonada que presentarán á mi autoridad dentro del término de quince dias á contar desde el tercero de la publicación de este anuncio, en la inteligencia, que si no ocurren, resolveré lo que proceda y no tendrán lugar á posteriores reclamaciones.
Holguin 22 de Agosto de IS67.—Telesforo Rubio.
Linn, ,|K uobier Vista la
uoilel Ueul Colegio de Corredor«»..
A2o_ """* ‘a comunicación del colegial D. Alejandro esta fecha por mutuo convenio de ser P adíente auxiliar D. Antonio Luzon y Sierra. Alié aua 31 de Agosto de 1867.—El Síndico Juan
torrií,.8' Bortco <lue Ha de celebrarse el dia tres del ^ue^a.^a C(jrpor&cion del Real Colegio de Gor-me(lio billete número 21227 veinte y un mil veinte y aiete.
nn<¡, 8 &na de Agosto de 1867.—Evaristo Kcrlc-
t¡14ád ]jieTd0 *a^ec*do *1 corredor de número de esta ífidan» Uau ViS“an cesa con este motivo en la de-1.1.a anx*liar D. Manuel Fernandez.
■ -n»3l rl*	1«fi7--R| SÍ„AiVo Juan.
Tzv SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso. —Debiéndose rematar para dia 27 de Setiembre venidero los arbitrios que á con tiuúacion se expresan.
Escudos
Marca de carruajes en ........
Lidias de gallos en...........
Laguna limpia en ...... ......
Depósito judicial de esclavos en Corral de Concejo en.
Producto del Rastro en ...
Carro de carne...........
Vendedores ambulantes

1.600
300
140
400
160
1.000
800
2S8
Tenencia de Gobierno de llolguin.—V). José Matías Infante vecino del partido de Guavasiabo y dueño de un sitio denominado San Matías ubicado en el cuartón de Damian de dicho partido pretende clausurar una vereda que se halla en frente de su sitio de labor y que fué abierta por dicho Infante cou el solo objeto de acarrear maderas al aserradero, cuyo terreno pertenecía á su difuuto padre existiendo en el propio lugar otra via de comunicación preferible por todoB conceptos á la que se desea cerrar.
De conformidad con lo prescrito en los artículos 3 ? del reglamenta de 30 de Abril de 1862 y 72 de las ordenanzas rurales; he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y periódico local á fin de que en el plazo de ocho dias ocur ran {í esta dependencia donde se les pondrá de manifiesto, la instancia plano ó croquis preseutado y dermis que corre en el expediente los individuos á quienes interese el cierre. Los que no estén conformes, se opondrán en iustáncia razonada que presentarán á mi autoridad dentro del término de quince dias á contar desde el tercero dia de la publicación de este anuncio, en la inteligencia que si no ocurren, resolveré lo que proceda y no tendrán lugar á posteriores reclamaoiones-
llolguin 22 de Agosto de 1867.—Telesforo Rubio.
En los autos intestado del Ldo. don Francisco Antonio de-Mendoza '’a dispuesto el Sr. Alcalde mayor do Beleu <J.uo porel termino de,2Ü dias so pnbliqüeel auto cuyo tenores á la letrá'comu sigue:—Visto: se declaran únicos y universales herederos d>-l L io. don Francisco Antonio de Meiulo/.u & sus hermanos legitimóse. Ldo. don José de León, doña María de las Mercedes y doña i ol lores Mendosa y Aleonada quo resultan de la auterior certifica ciousiu perjuicio de t rcero de mejor dorecho, publí juese esta declaratoria por la Gaceta oficial por el térmiuo de veinte dias y con certificación do un resultado ilesa cuenta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju z en la Habana 52? do Agosto do de 18wr. -Añ-te mi deque doy fe.—Juan Llasera—Br.Felipe Fornari Y para su cumplimiento libro la presente. — llaiiaua Agosto 2Ü de de 1867 —Por don Felipe Fornari.—Br- Buenaventura G. Galicia.
A 3
Juzgado de paz del distrito de Jesús Maria.—El seuor Juez de paz de este distrito eu el expediente promovido por don Pedro Maeiay Comp. contra Mateo Lamota en cobro de escudos ha pro. nnneiado el fallo que la letra dice:—Hab ua9do Agosto de 1867, —Visto este espediente promovido por don Pedro Alaciáy Comp-contra Mateo Lamota. Resultando: que en la comparecencia celebrada el ocho del que cursa los expuestos Maciñ y Comp. de. mandaron á Luinota la suma de cuarenta escudos procedentes do madoras y tejas. Resultando qua Lamota no compareció al acto para que íuó citado por lo que se le declaro rebelde y contumaz. Cousideraudo el mérito que brinda la falta de asistencia del de-mandadocon cuanto mas lia sido digno de jurídica atención se condena á Mateo Lamota á qua dentro do quinto dia sat sfaga á don Pedro Muciá y Comp. los cuarenta escudos que le demanda y el pago de las costas, uotittquese esto fabo eu ios estrados po edictos y por tres números de la Gaceta certificando ol íjecrer trario su resultado.—Lio. José Loou do Mendoza—E1 Secretan. —Rafael de Almeida. Y para su publicaeiou según está mandad libro la preaeute.—Habana Agosto 27 de 1867.—Rafael Almeida
a a
RDItTOS.
D.Juan Nepomurcno Posm/a, Alcalde mayar dt.l distrito del Sa ea esta ciadad.
Por el presente edicio se llama y emplaza á don Pedro Mostré cuyo domicilio y residencia so ignora para que dentro de nueve días improrogables comparezca en este juzgado por cundueto delaescribauia del inf.aserito á contestarla demanda que coutra él ha establecido acompañado de los correspondientes documentos la representación'de don Coruoiio Porro vecino de Puerta Principe sobre redhibitoria del esclavo Federico que le vendió eu dicha ciudad por la cantidad de dos mil escudos el cuatro de Marzo último y de la cual se le ha conferido traslado por auto de siete del actual pues si asi lo hiciere se le oiróeu justicia y do lo contrario se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones quo oeurrauen los estrados del juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la .ey de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio eous,guíente.—Dado eu Santiago de Oubaá 14 de Agosto de ldu7 anos.—Juan Nepoinuoeno Posada.—Rafael Kaim.ez—Es copia; y para su publicación por cinco números de la Gaceta oficial libro la presente.—Haoaua Agosto 23 de 1-567—Teodoro Sánchez.	E 30
D. Luis de Alda y Tapia ¡Secretaria Itanorariu da S. M. y Alcalde mayar del Cerro.
Por esta mi prim.ra carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Armeuteros (a> Puñalea, uatural y vecino de esta, soltero, tabaquero y do lo anos de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu el asilo Je Han José de está ciudad a descargarse de la culpa que le re,uita t-n la causa que se ie sigue por hurto de un cerdo a D. Tomás Perez eu concepto de que si asi no lo hiciere so le administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y eouluur .z y por bastante ios e-trados del juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio-—Habaua yAgosto 28 de 18t>7.—Luis de Alda-—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut-supra.—Ldo Luis Rodríguez.
E O 1
DJuan Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Belén en esta capital por $■ M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio A lbarique, natural de Asturias, ao,-tero y dependiente, cuyo domicilio se ignora; para quo dentro de nuevo dios, Se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descarga«, de la culpa que le resulta en la causa qae se sigue por robo de veinte y cinco onzas mejicauas a don Esteban Díaz, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu ley. Habana y Agosto 25 de 1807.—Juan Llasera.—Por mandado de su señoría Juan RegUei-ra. Y para su publicaeiou én la Gaceta oficial libro la presente. Habana y agosto 2 > de 1867.—Juan Kogueira,	E O 31
Por esia mi segunda caria de edicto y pregón cito, llamó y emplazo al moreno José del Cármen Rivas, como de treinta años de edad, trabajador de muelle, y vecino de esta, para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio se presente eu la Real Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu uniou do Florentino de la Guardia, por lobo de dos piezas de oían; cierto y seguro que si así lo hiciera ae le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana Agosto 12 de 1867.—Llasera.—Por mandado do su señoría.—Juan liogueira. Y para su publicación en la Ga jeta oficial libro la proseóte. Habaua Agosto 27 do 1867.—Juan Regacha.	E O 31
Por este mi primer edicto cito, líaino y emplazo á don Teodoro Cavias natuial de la Habana, soltero, estatura aita, de 26 anos de edad, color blanco rosad,", ojos azules saltones y barba poca y rubia, pura que dentro de nueve dias contados desde esta fochu se presente eu la lieal cárcel á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que lo sigo por el delito do estafa, cierto do que si asilo hiciere solo admiui.tiaráreota y cumplida justi-ei i, y de uo, le declarare rebelde y contumaz e iucurso en las penas Ue la ley y por bastautes los estrados del Tribunal. Habana Agoato 27 de 1867.—Juan Líasela.—Por maudado de su señoría—OárloB Laurent.	E O 2
ü. Enrique Díaz Alcalde mayor interino ¡le esta jurisdicción.
Por ol presento segundo edicto se cita, llama y emplaza á todo el que se crea con derecho á los bienes de don Luis Diaz Leal natural de Cauarias hijo de don Pedro y doña Josefa Leal vecino de esta villa que falleció intestado en dos do Enero del corriente año para que euel termino de 26 dias contados desdo la publicación de esto anuncio comparezcan eu este juzgado por medio de procurador en forma á usar del quo se crean asistidos eu los autos que so instruyen sobre dicho abiutestato, bajo apercibimiento deque en otro caso se seguirá adelante en las actuaciones y se les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado eu la Villa do Colon á 4 de Agosto do 1867.—Díaz—Por mandado de Su Sria Mauuol V.Laviuria.	E 2
U. Antonio de (¿uintanilla y Ahora, Alcalde mayor del dislri to de San Cristóbal de esta ciudad e¡c.
Por esta mi soguuda curta de edicto cito, Humo y emplazo á don José Fernandez, natural de A turias, soltero, carretonero y de veinte y iros años de edad, y vecino de lu calle de San Joaquín número 15, para que deutro de Jos nuevo días siguientes, se presente A nombrar curador que lo defienda, y a estar a derecho eu los demás trámites de la causa que se ,le sigue por desaparición de una caja de la Botica ceutral pues si uo lu hiciere se ie daréu por bastaute los estrados del Juzgado por su rebeldía. Habana y Agosto 27 do 18b7.—Antonio de Quiutaúillo, Gabriel ifamirez. Es copia Gabriel Ramirez.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Juan llosas, vecino de ia villa de Guanabacoa, como de 30 años de oda i, cochero y criado do mano; para quo en el térlniuo de nueve dias contados desde 1- fecha so presente preso eu ia Real cárcel á descargarse de la cuipa quo le resulta en la causa formada per estafa da tres camisas, tres corbatas y una chalina á don Francisco de Argumosa; cierto y segure de que si así lo hace se lo administrara recta y eu oplida jusl icia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso uu las penas de la ley. Quo así lo tengo mandado en la referida causa Habana Agosto 29 de 1867.»—Quintanilla.—Ldo- Agustín Valerio.
E O 2
na ol remate do dos tasas do manipostería y azoteas ubicadas en
la rallo do Apochina cuarto íiistnt, números 46 y 48 tasada la primera ou veinte y siete mil ciento veinte y dos escudos ochenta y cuatro céntimos y la segunda en tres mil quinientos noventa y "tres escudos cuarenta y nueve ceutimos: áiiu de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y nota seilállfdú ai juzgado sito en la ca-
‘	' N ‘	----- 1867.—Br-
R 2
llede las Virtudes núm. 1.—Habana Agosto 26 de Felipe Fornari.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.— Habiéndosele extraviado á don Gregorio Sardina vecino de esta ciudad la licencia anual de tráuaito que le fué expedida por el Celador de Policía de la misma con techa 17 de Enero del corriente año y con el número 36, he dispuesto que por, dicho funcionario se le expida el referido documento por duplicado y que se haga saoer al público por este medio quedar inutilizado aquel y responsable el que lo tenga y no lo entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 29 de Agosto de 1867.— Pedro de Pastora g Eoxá
Se anuncia así al público para que las personas que quieran hacer sus proposiciones las hagan dentro el térmiuo señalado al Sr. Presidente del Ilustre Municipio y cuyos remates se verificarán ante la Junta Municipal eu la casa Tenencia de Gobierno á las diez de su mañana del referido dia 27.—Santiago, Agosto 27 de 1867.—El Presidente, Julián González Parrado.
Juntado Caridad de Guanabacoa.—No habiéndose efectuado loa remates fiara la provisión del pan, la «arnn. rana v útiles nnA miada necesitarse en el hOBPÍ*
Tenencia de ■Gobiern) de Colon.—Habiendo justificado el asiático Leou Juara habérsele extraviado-la carta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno eu 10 de Junio de 1865, bajo el número 637 folio 10 vuelto del libro correspondiente, he dispuesto se le expida uu duplicado de ia que ante« riormeute obtuvo y que se publiqué esta determinación á fiu de que si alguno la encontrare la entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—■ Colon 25 do Agosto de 1867, Eran sisea Fernandez de la Remera,
.tllillATliR.
El señor Alcalde mayor de Jielen por ante mi en los autoi ejecutivos que sigue doña Fermina lietancourt contra dofiu Car luta Monjui en co jro de pesos lia señalado el dia 4 del entrante mes de toetiembie á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado para el remate délos bienes de este juicio consistentes en una casa situada en la calle de Feñulver nu;n.9tí de manipostería taüla y tejas de seis metros de líente y veime y uno de íoudo, seis catorce de frente de fondo eu su primer medida siete metros treiita y cinco de frente veinte y cinco sesenta de fondo y ocheu~ tay siete de frente de fondo eu su segunda y última medida, tasada en seis mil novecientos setenta escudos ciento cuarenta y cuatro milésimas. A iin de que el que quiera hacer proposición, s ocurra a ia escribanía de uii cargo a instruirse.—Habana Agosto Xí3 de 1S()7.—Carlos Laurent.	1¿ 1
IPor decreto del señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana á consecuencia de la testamentaria de don José Muñoz Grújales sé previene que pdr espació de diez dias consecutivos de la Gacela olicial-sc anuncie que don Fablo CrücUéja ésxíi autorizado para la venís de las'sidivas Tomasa lucurni edad 47 úñí't . coartada en ochocientos o ucuonta y uu escudos, su hija Pfctrdnu criolla, edad ocho ¿ños,-oficio sirvienta, avaiuada en ochocientos escudos, AuaHerrera criolla, edad 2o anos, oficio costurera, tasada en dos mu escudos. Fetroua Canten criolla, edad Itf años, oficio costurera, justipreciada en dos mil escudos y Genoveva ganga, euad 50 anos coartada eu mil c«emo cuarenta y siete escudos ocnocientfis setenta y cinco milésimas, por ei tipo de sus respectivas tasaciones y con 1* condición de exhibir ei precio al contado de que se adjudícala al mejor posior en ei acto que se celebre a las once de ia inanana del onceno dia en ia puerta del juagado calzara dei Fríucipe Alíons j núm. 225.—llauana Agusio 7 de ldt>7.—Eugenio Tunton.	ií 24
Eu el expediento promovido por D. dosé María de Eepn pa dre íegittimo de ios menores D. Martin, D. Antonio Í3. Francisco y dona liaiaoiu para acreditar ia necesidad en «que se hallan, y utilidad que reportan ccü ia enajenación de ia disa’ dé su piu-piedad de manipostería, tapias y tejas simada en ia calle de la Habana 254 y que ^ este .concepto se lo habilito para eha; na dispuesto oí ar: Alcaide mayor dél distrito dé CoYón áute flíi^ se publique en la Gaceta oficial por el telmiao de 50 dias esiar dispuesta ia subasta de la expresada casa, que ha sido tasada en siete mil qujmeuios noventa y cuatro escudos ocnoch ntus y Veinte cinco milésima*» eUL mejor pootor, alin deque ios que qaie-rau hacer proposiciones ocurran a verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Haoaua 14 de Agosto de lttti/. ieodo-
ro Sánchez,	. -	. R "j*
Ei Sr. Alcalde mayordehdistfito de o Air Cris té bal, por arito-mí, consecuente á los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra don Julio FoneeTle Econ y vjastro uu cobro de pesos ha dispuesLo se anuncie ai público haúeYsé señalado el día siete de {Setiembre próximo á las once de su mañana en «i Juzgado de su aria, sito cu 4a calle de la Amistad nuui. J2u, para ei rema Le de lu cosa calle del Mous rrato utuo. 2, tasada cu uiez mil cuatrocientos treinta y dos escudos ociscioutas cuarenta milésimas. 1 para su publicación .ibio ia preseute. Habaua 6 de Agosto de
lb67.—Garniel Kainirez.	.	15
El señor Alcalde mayor del distrito de B ;len a consecuencia de los autos intestado de don Tomas de los Hotos, ha dispuesto tenga efecto ei dia 4 de beuembre prójimo á isa nuce de bu juana-
ili ,	\.A i - • VOCiTOIlU»/ '
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal anto mí eu el intestado dél señor don Fraucisco de la Faz y Acosta y su consorte doña María Potro na Granados y Oliva ha mandado so convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la aseguración de quinientos veinte pesos á favor do dona Catalina Acosta que \a tocaron en s rerfco de la Oorapia de Martin Calvo según escritura ante don Felipe Alvarez eu tí de abril de itíJtí, y a la hipoteca de cuatro mil pesos á favor de don Juan Bautista Re* doudo y Garzón seguu escritura auto dou José kltamou tíuncliez en el archivo de d in José Loíenzo Rodríguez en 7 do abril de 1B1U cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobro el cafetal tita-¡ado Fraternidad eu terrenos de la Hacienda Guauunar jurisdicción de San Antonio á fin de que los que se cousidereu con derecho ádic ios impuestos ocúrran á manifestar lo quo tengan por conveniente apercibidos caso ooacrano de que se procederá á su chancelación según lo tienen solicitado ios interesados. Habaua agosto tí de ltíti/.—Francisco de Castro. GO 3L
Juzgado de la Capitanía general, escr.bania de guerra.---Por disposición del Juzgado de estavGapitauia general y por ante mi, a consecuencia ele los autos testamentarios de i). Ramón Pintó 'esta ¿laudado si anuncie al público por medio uo la Gacela oficial de esta ciudad y término de 30 dias ms adjudicaciones propuestas de todos los bienes de iá señora viuda duna Mari rúa Pay-ue por los dos tercios de sus respectivos avalúos y cien pesos mas ó sean por la suma de setenta ynuevé mil cuatrocientos ocheutu y seis pesos de los cuales se rebajaran lus impuestos quo sufren dichos bienes y quo aparecen de ia certificación de hipotecas si hace pago do lo que lo corresponde por razón do gananciales y del quinto: que entera a a US hijas mayores doña Asunción, doña Mariana y dona Joseta y asegura a ios menores D. ltamou, U. César, doña América y dona Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos eu alguno de ios casos de la ley, abonándoles el interes de un seis por ciento anual si .se separan de su abrigo cuyos bienes raíces son: una estancia eu el partido «iel Lúyaifó al tíur de la bahía de esta capital, compuesta de una y media caballería de tierra tasada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos - diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro penis: otra estancia on el misma puuto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra con su casado vivienda tasadaeudiez- y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos ciucuouu y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu manglar y arenal en ia ensenada de Guasabac-oa de dos y me.lia caballadas y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un costado el 4| no Luyauó, tasado en cuarenta y siete mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden a la testamentaria soto veinte y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos que es ia mitad por corresponder la otra .á don ¿Severo Portas: uu terreno yermo situado trente á la casa de salud Quinta del Rey, tazada con exclusiód de ia puerta que ocupan ias tres casitas de madera perteuecieiÉéa á don Se Yero Portas eu cuatro mil sotucieu* to cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por dé Móraiefe én ei paseo de Tacón frente a ia quiuta de ios Moiiñoiq tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cúutVocieuios quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesoo; úñ terreno como de un cuarto de caballería vil oí barrio do ¿'ducha entré la calzada y cálle do Villa-nueva tasada en d.o y «éis mil cien escudos Lo que se anuncia al publico para qué los que quieran mejorarlas ocúrra á verificarlo ála escribanía ue guerra de esta plaza.-—Habana y Agosto tí de itíü7—Antonio Mafia Muiijz,	G 24
El señor U. ./ose Gabriel Pagés, áicalde mayor del distrito dé San Cristóbal por auto nñ eu 1* testamentaria de i). Juan Jos-Marqueti, ha dispuesto que en treinta números tfde la Gaceta ofi, cial se publiqué ei plan de ádjúJicacion prepuesto en dichos autos y en el siguiente, Ea viuda doña Mana del Carmen JL)iaz propone adjudicarse en pagos de sus haberes ia casa situadaeues-ta ciudad calle de las Vutúdes número ciento treinta y cinco tasada en veinte y nueve mil tiescieutos ocho escudos, ciento trein ta y cinco milésimas; y trece negros de ambos sexos y distintas edades avaluados eu ti eco mil seiscientos cincuenta escudos, de plata: todo por el precio, de • us respectivas tasaciones con ei fin de quo el que io desee pueda mejorar las proposicio^ Ye¿, cumpliendo ló dispuesto libro iapreseute. Habana julio 14 n’e 18(37-—Por ocupación de dou Gabriel Ramirez Felipe Mari dtíoya.	R 31
puf auto de seis del corriente proveído por ol señor don Juan Antonio Villygas Aicaldó maj or interino de esta ciudad y por ante mi lia dispuesto qué por treinta números dé la Gaceta oficial y cedulones He anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de dona Rosa Jen'.-r y Rodríguez del Piuo natural de la Puerta de la Güira y vecina que fue de esta ciudad de estado soltera, hija legítima de don Jaime Jener y de dona Francisca Rodríguez de» Pino y d© quince años do edad y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo mandándose convocar á las personas que se crean.cou deiecho á los bieues para que dentro de treinta dias ocurran at juzgado á do lucir las acciones que les asistan. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro a presente en Bejucal eu 7 de agosto de ItíG7,—José do Oitega otario público.	-	G JL
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante íiii en los autos promovidos por 1). Manuel María Domínguez solicitando esperas do sus acreedores, se ha señalado nuevamente para ia junta dispuesta ol día él dia diez del mes próximo enuianto ¿i las odio de la mañana, cuyo acto tendrá efecto en la sala Je audiencia de esto Juzgado, sito eu ia callo de la Amistad uíiiñ. 12o, con prevención á los acreedores se presenten en dicho acto cóii el título de sus créditos, eu el concepto de no ser admitido sino lo verifican con eso requisito. Y jara su iuserciou en tres números consecutivos libro la presenta. Tabana Agosto 12 de Itío?.—Lio. Agustiu Valerio,
G3i
En el incidente á ia testamentaría concursada do don Félix déla Cruz y Velasco formado para tratar de la calificación y graduación fbcréditos, se ha servido disponer oí Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta duda 1 que en tros números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, se cito á todos los acreedores paraoir sentencia de graduación. Y para su cumplimiento libro la presente. Matanzas Agosto 29 de 1857,—Manuel Padrón.	^	G 2
En virtud de providencia d«l Sr. D. José Manuel Aizpúrua Alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el escribano, se cita y convoca á junta á los acreedores ai concurso simplemente promovido por D. Euis Germán Eopez, vecino de esta villa, para tratar doi nombramiento do síndicos; la que tendrá efecto en el Juzgado, el día 10 do Setiembre próximo venidero á las once de su mañana,—Guanabucoay Agosto 23 de 1867.—Pedro Galludo.
E 31
Me oílcio.
A consecuencia de las ejecutorias recaídas á la causa criminal formada contra ei moreno libre Bonifacio Marrero, uatural do la Habana vecino del cuarto distrito, soltero, de 2tí años y carpintero por heridas á Prageda Alonso ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito do Jesús Maria se notifique por tres números de la Gaceta oficial á dicho Marrero: á fin de que ocurra áeste juzgado y por ante el escribano dou Manuel Padilla de Aguiar á abonar la multa de cincuenta escudos ó un dia de piisiou por c'a* da dos escudos; y ademas apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Y para*iu publicación libro la presente.—Habana Agosto 27 do 1867. —Por don Manuel Padilla ae Aguiar.—Eugenio Pontea.	G O	I
Eu la causa criminal seguida para averiguar ol autor ó autores del hurto de-tres cuartosMe billetes de la Real Rotería, ha dispuesto el Sr. Alcalde del distrito de Jesu» María auto mí, que por trefe .números .consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las pér.sonas que puedan dar razón, de quien sea ol negro desconocido que los hurtó para que dentro de quinto dia so presente en este Juzgado á manifestar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana Agosto 25 de Jtí67,—Eu* genio Pontón.	G O	1
A consecuencia de la causa formada por heridas que se infirió el moreno Antonio criollo emp eado de la línea del Oeste ha dispuesto el señor Alcaide mayor de esta ciudad se convoquen por tros nuuierosde la Gaceta oficial álos morenos Juan Bautista y Ciliado y á Ciñjíleattes «le die/ioTérro-carrll dei Oeste para que so presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia, dando cuenta que asi lo he dispuesto en .dicha causa.—Bejucal Agosto 26'dc,‘ltíb7.ajusto Búrofia.	G O	J
A consecuencia dé lo < autos criminales seguidos contra dou Felipe Repide por haber púésto eiíel cepo al asiático Antonio que era su colono; su ha dispuesto por el señor Alcalde mayor de es-~ta villa y por ante miNso convoquen por ires númc*ros de la Gaceta oficia! al referido asiático Antonio para que dentro de quinto dia idospnes del ultimo anuncio comparezca á manifestar si quiere ó no ynosuin>e.parte en ia ineucionaia causa.—Guanaba-coa y Agostó 27 do 18qT.— Luís J. Marín.	G O	1
fíí seiior ¿ícaldé mayor del distrito del ("erro por auto mi ha dispuesto que por esté orden y oh tres números se convoquen á las personas qu.i puedan dar razón de si ei asiático Narciso Saa-vedra vecino de Arroyo Naranjo en' el tejar titulado de Tejada, era ó no couñ'aiadoj y. eu ei primer caso quien sea su p ttroim, cuhvócánoG.-.e aaiíuomo 4 ipá parientes del menciona Jo Narciso para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgauo áhacer igual manifestación.—Habaua Agosto 2tí de 1867’ —;5ose Nicoiaj de Ortega.	COI
Ei ^Aicaiúe mayor deá, consecuencia do ia causa cfinliiial q *e por ante mí iu truye* por las ics oues que recibió poru(ia cai(!\aD. hiuiqgio íio.uero eí 2.7 del corriente en lacado dé áajn Rafael nuin. il, lia dispuesto que pt>r tres números couse-cátivpa tie laQacetaoticml scconvoqueu á las personas quo pue-dau dar razón dei'Woli > y sus circunstancias p ira que comparezcan á declarar, TUmutia Agosto 2d de 1867.— Cario4 Eaureut.
Ü O 2
El Sr. Alcalde ipayor del distrito de Belén, á cousecueucia de ltJcaúsá criminal que por auto ini instruye contra dou Teodoro Cfivius por estáfpj -ña dispuesto que pul tres números couso-cutidos de la Gaceta oficial sé convoque a! oarr ’tunero quo el jueves debo dei que cursa cargó vanas cajas de tabacos de la calle de Egído núinéro 3f ; cuino asimismo a las persouas que puedan dar razón del hucli,o y ¿ju? circunstancias para que en el termino ni..	iteii ’e‘11 eñe Juzga lo á declarar lo< ay?
les. cyn.áite-, JJ^pana Agosto 27 de .1667. —■ Canos
G O 2
ue quinto sepap y,
Raúient.
‘Ei señor Aícátíéníáyóf de «clon, á consecuencia d© lacau-orillen<« une por »..ie mi. iuslriye por fiuito úo dinero á don Manuel Uouralen, he dispuesto que por tres numeres conseeuti-vos ido 1» liooettt púcud so convoquen-« las personas que puedan .lar ¡rás.i’u uoV 'heeüj y sus oircuustauetas, para que deutro de quinto liase presenten á decimal lo que sepan y les couste. Hiñan, A gosto 27 d*1. 28o7. oáil-is L uireut.	Cl O 2
Eu'los autos testamentarios de dona Manuela Sánchez Caraba.lo, ha dispuesto el ,-euor A,cuide muyor del distrito del Cetro ei» AutU (éOveiLlo'en teiiiie 'y „no cid que cursa, que por tres)números de lu Oliente elidid se hiqjsi suuer al publico, que si aíjíumu a»considere-con uliruu derecho ul terreno eu que está odilfoada i a casa situada en el uiitipfuo barrio de Ouadulupe, cal» de 8au Nicolás, numero doscientos uno, que quedó por bienes. de duna Man lela rfanciiea, ocurra á deducirlo deutro de nueve días y apercibimiento de me si dentro do otros nuevo dias del ultimo aunneio no se presentan a hacer uso del derecho qué le as sta, se accederá á lu declaratoria que se pide, de quo el reí reno cu .tue esta edidciua ia expresada casa, cuya pertenencia I nadie ha reclamado, es propiedad anexa a dicha casa- Y para BU ¡ cump ¡miento libro la presente, Habana Alicato 27 de 1867.--I Ldo. Luis íiodrigue;,	6 U 31