. li ° Con los perfiles del proyecto de que se dará conocimiento al contratista al tiempo del replanteo de las obras, haciéndose entonces su comprobación sobre el terreno, y rectificándose los que resultaren equivocados. Verificado el replanteo y comprobación de los perfiles, se liará constar en las hoja3 correspondientes de los planos la conformidad dei contratista.
2.	° Con los perfiles que se formen al tiempo de haoer la m diciou de lu obra ejecutada, que deberán tomarse precisamente en los mismos puntos á que corresponden los del proyecto, formáudose por el ingenie: re y el contratisia.
3.	° Con los perfiles que en los mismos puntos se tomen durante la ejecución de los desmontes, á petición del contratista y por órdeu del ingeniero. En tales casos se tomarán además perfiles interine.lio. en los punios de pasos que resultarán, considerando perfiles longitudinales en las diferentes capas, del terreno que se •presénten, y se anotarán las distancias de estos últimos u los mas próximos del proyecto. No se admitirá reclamación alguna al contratista por razón de cambio en la naturaleza do I03 terrenos, puesto que los que hu biesen recorrido deben hallarse justificados por los perfiles, tomados durante el aviso de los trabajos.
•i ° De un modo análogo, y con arreglo á las disposiciones que el ingeniero adopte en cada caso, se llovará nota de las excavaciones que 83 hagan para loe cimientos, y fuera del emplazamiento de las obras, para la ojeeucioa de los terraplenes.
Art. 63 Por los encargados de la inspección y vigilancia de los trabajos se tomarán asimismo, durante la ejecución de las obras, notas para determinar las distancias medias á que se lleven los materiales y los productos de las excavaciones, en el supuesto de que deberá atenerse ti contratista á lo que el ingeniero le prefije sobre la ejecución de esta clase de trabajos.
El abono de las conducciones se hará cou arreglo á lo que resulte délas notas expresadas, sin que el contratista pueda fundar reclamación alguna en las indieacio-mes que sobro distancias se bagan en los documentos del proyecto.
Art. 64 La medición final y recepción provisional se verificará inmediatamente después de terminadas las obras por el Ingeniero ó Ingenieros que la Iuspeo-cio i desigue ai efecto con precisa asistencia del contratista ó su repiestntante debidamente autorizado, ámenos que no declare por escrito que renuncia á este derecho y que se conforma de antemano con e! resultado de esta operación. En el caso deque el contratista se negase á presenciarla, ó en el de que no conteste á la invitación que deberá dirigirle el Ingeniero por escrito, el Jote del distrito acudirá al Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción para que disponga su cita* cion; y si tampoco entonces concurriese, dicha Autoridad nombrará de oficio una persona que le represente, siendo de cuenta del mismo los gastos que esta representación ocasionare.
Art. 65. La recepción definitiva se llevará á efeo-to tan pronto como espire el término señalado para la garantía; que se fijará en las condiciones particulares.
Durante este plazo quedará el contratista responsable de la conservación y reparación de Jas obras con» tratadas.
Art. 66 En las actas que se extiendan de medición y recepción y en los documentos que las acompañen, deberá aparecer la conformidad del contratista ó su representante, aunque este haya sido nombrado de ofi-cii; en caso de no conformidad, expondrá sumariamente, y á reserva de ampliarlas deutio del preciso término de treiuta dias, las razones que tenga para ello. Si dejare trasourrir este término sin verificarlo se entenderá que se conforma, sin admitirle ulterior reclamación.
De dichas actas y docuineutos deberá entregarse al contratista copia autorizada,
Art. 67. La liquidación definitiva se liará en vista de la medición general. Esta liquidación se redactará en la forma que se halla prevenida, ó que en lo sucesivo se previniere en los reglamentos, y deberá comprender todo» los trabajos ejecutados, comunicando su resultado al contratista para los efectos expresados en el artículo anterior. A ella acompañan; primero, los estados de cubicación, y la série de perfiles y seceioues trasversales que hayan servido de base para formarlos, segundo, ios detalles de las mediciones de todas las obras que comprende la contrata.
Art. 68. Ala recepción definitiva acompañará la liquidación do las oblas de conservación de cargo del contratista duranie el plazo de garantíu, cuando según las condiciones de la contrata le sean de abono.
Art. 69, Si lus obras no estuviesen ejecútalas, con arreglo á las condiciones de la contrata, se suspenderá la recepción hasta que se bailen en este estado; en i.i inteligenciada que desde el dia en que se haya verificado el primer reconocimiento para Ja definidla, cesará el abano de materiales que se baoo al contratista para ¡a conservación.
Art. 70. No se devolverá la lianza al contratista hasta que se apruebe la recepción definitiva, y justifique babor satisfecho la iademuizaciou de los daños y perjuicios que corren de su cuenta.
Art. 71. Si el Gobierno creyese conveniente hacer recepciones parciales, no por eso tendrá derecho el contratista, aunque quede libre de la responsabilidad de lao obras recibidas, a que se devuelva la parte proporcional de la fianza, que quedará integra basta la terminación dé todas las obras para responder del cumplimiento de ia contrata, según so dispone eu el artículo anterior.
Y de orden del Excuso. Sr. Director general de Administración se anuncia al público por medio de la Gaoeia oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1867.—El Inspector 1?, Eduardo F. Trujillo.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo Sr. Director de Administración se ha servido disponer nuevo remate, que tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo alas dos de latarue, cou desti» uo á la venta de los solares comprendidos en la manzana 16 de los terrenos de las murallas, y cuyo acto se celebrará eu el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
S, gun se lia referido en anuncios publicados anteriormente, la manzana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles do O’Reilly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los marcados conloa números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O y S. O. comprendiendo entre ámbos ei solar número 2 que linda con el primero eu una longitud de 54 metros 15 milímetros, y eonel segundo en 50 metros 31 milímetros, siendo iguales loa frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.—El número 1 tiene de fondo por la calle de Nep-tuno 58 metros y el número 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E. cou los so.ares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25’293 y 24’751.
Los solares números 4 y 5, situados como so ha dicho al E" de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. de la ya citada in insana 16, y tienen cada uno de frente á la calle del ¡Vlouserrate 3S metros 13 milímetros.—Sus líneas de fronte por las calles uueva y de Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uua de por sí á 21 metros 70 eeutím “ros, estando por últuni separados de ios solares 1, Z/3p>r otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Mouserrate.
El estado siguieute demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Núin. de los solares	Superficie en metros «le los solares.		Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
1	1.421	480	86	122.247 280
2	1.305	750	84	100.683 000
3	1.194	389	90	107.495 010
4	813	686	84	68.349 624
5	813	686	90	73.231 740
Con este motivo y cumpliendo además con lo aci r lado por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad de cada uuo de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asuuto; ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á‘ que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos délas proposiciones se redactarán con
exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de tiien lo advertir que los rem uadores abou irán al satis-taecr el primer plazo alunita de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 1ÜU milésimas, de escudo ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
V. por disposición de ia propia a itorid id se publica para conocimiento general, en ia inteligencia.de que su la Sección de propiedades y derechos del Estado de lu Oeatral de ijontribueioues y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para sil instrucción, asi como se facilitara el exá-uen del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 de Agosto de 1S67.— Joaquín de Adriaetcsens.
Modelo de proposición.
D i\. N .......vecino de ......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y requisitos que se exigen paraa Ijudicar en pública subasta y en el inojor postor el solar núm ;ro (aquí el número iel que se proteo ti ad [ lirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicita seaubtste á su favor y con sujeciau á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas 1 is obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública eu los plazos qus el mismo determina (ó al contadora suma de... .abonando también conloe derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
(recluí.)
(Firma.)
El Exorno. Sr. Director de Admiuistracion.se ha servido acordar la venta de los solares número 3 y 4 de la manzana núm. 17 de los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo acto tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo á las dos dé la farde en el loca! ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas eutre las calles de Obispo y Obrapía asi como de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo -entre ámbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 40 metros-47 milímetros y con el segundo en 37 metros 24 milímetros. — El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3 por la calle de S..u José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del laclo S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 2i’247, y 19’090 ocupa el ángulo N.E.d"'1 iiw- y tiene 4 3 metros 173 milímetros de frente á'.a cune del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por laealle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno de los dos solares de enya subasta se trata y su estimación coh arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
		Valor del	!
Núm.		tin otro	Valor de
de los	Superficie en metros	cuadrado.	los solares
solares.	de los solaros.	Escudos.	Escudos-
3	1.146’583	88	I00.899’:i04
4	847’900	90	76.311 ’ 000
Con este motivo y cumpliendo además con lo acordado ademas por S. E.se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solar« s mencionados correspondientes á la manzana 17 eu «l concepto de que el remate se celebrará con arreglo á 'o dispuesto en el reglamento del asunto, ósea deque el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos quemas abajóse insertan, y de que los pliegos cerrados íontentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado de la Centra) de Contribuciones y Estadística se proveeráá los que lo soliciten «le ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta olase para su instrucción, asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 do Agosto de I8ü7.—Joaquín de Adriaen-sens.
Modelo de proposición.
D. N..........N_____vecino de...enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda ailquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y con sujeción á lo establecido eu el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de... .abonando también cou los derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha-]
(Firma.)
[Los artículos Jel Reglamento á que se refieren los anuncios que autecedeu, se publicaron eu la Gaceta de 1- °de Mayo.]
Keitl Aitrtiencm «le la llalimia.
Br. D. Juan Francisco de ios Reyes Escribano de S. M. y nombrado por la Exenta. Real Audiencia Pretorial para actuar eu la causa de alijo de negros bozales en las playas de las Pozas jurisdicción de Sagua la Grande etc.
Certifico; Que por auto de esta fecha dictado por la Excma. Real oala tercera de Justicia, se ha mandado citar y emplazar por primer edicto y pregón á don Eloy Antonio Diaz, natural de Cañadas; vecino de Rancho Veloz, soltero mayordomo de ñucas y que eu primero de Jnuio de mil ochocientos sesenta lo era del Ingenio PanchiU de los Sres. Gutiérrez y Casal; y do treinta y seis años; para que dentro de nueve dias después de la última publicación se presente en la Real cárcel á coutestar los cargos que en e» procedimiento le resulta cierto y seguro que si así lo iiieiore. se le oirá ■ Vúi s...á justicia, y en otro caso, se le declarará i	11 y....«„umaz é iucurso eu las penas de la
ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal con ios cuales se entenderán los trámites de la causa. Y para su publicasion en tres números de la Gacela oficial expido la preseute.—Habana cuatro de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, Br. Juan Eran-cisco de los Beyes,
Tesorería general de Hacienda Pública,
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 5 de Octubre de 1863 por la Aduanado Manzanillo, á favor de(D. Cándido Pellico, para respeuder al manejo de su destino eu aquella local y por la cantidad de 14-13 escudos 820 milésimas, se anuncia al público con objeto de que si alguna persona la hubiera encontrado se sir-va entregarla en la Tesorería general á fin de unirla al expediente de su refereucia sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 31 de Agosto de 1867. — Beruete.
Olibpado «le la 1Cabana.
Secretaria:
Con esta fecha se ha servido el M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Ooispo Diocesano expedir el siguiente .decreto:
“Debiendo dar princip o el curso escolar de mil ochocientos sesenta y siete á mil ochocientos sesenta v ocho en nuestro Real Colegio Seminario para todas las clases el dia quince del corriente, venimos en dispo-ucry disponemos, que se convoque con ia publicación de este decreto en tres números consecutivos de la Caceta oficial á todos los alumnos internos y externos de dicho Reai Colegio á fin de que se hallen todos en él sin excusa ni pretesto en el citado dia quince en que tendrá lugar la solemne apertura de curso; en Ininteligencia, que de no hallarse cualquiera de ellos legítimamente impedido, lo que hará constar con certificación del propio Párroco ó con el de dos facultativos si fuere por causa de enfermedad, sino se presentare eu dicho dia, no será admitido en el p resente curso.”
Lo que de orden de Su Sría. se publica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 2 de Setiembre de 1667, Dr, Mariano Puuol Anglada.—Secretario._______________________
SEGUNDA SECCION OFÍCÍNAS GENERALES
Escuelas Profesionales y prepara!orla pura carreras superiores «le la Habana.
De órdeu del Sr. Director general se hace saber para que llegue á conocimiento de los alumnos, que hasta el quince del presente ’tendrán lugar los exámenes extraordinarios del curso de 1866 a 1867.
Habana 7 de Setiembre de 1867. —El Catedrático Secre tario, Franc . - Morales Tiopez.
O JAUTA ¡Bí-IO'JIOJN OKIOI «AA LOCALES LE LA llA 1SANA
Gobierno Político «le la Habana.
D. Otto Mier lia acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “El Monopolio.”
“El Excmo. Sr- Gobernador Político ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fui de que los dueños demarcas se presenten en la Secretaría de este Gobiern.» á inspeccionar los diseños de la de que Se trata y establezcan sus reclamaciones en D s término de ocho dias.
Habana 6 de Setiembre de 1867.—El Secretario. Diego García Nogueras-
D. José Valm iñ i ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer unas caballerizas eu la calle Real del Pueblo de Marianao.
Ei Excmo. Sr. Gobernador lja dispuesto se anuncie al público á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho (lias.
Habana 6 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Acordado por ei Excmo. Ayuntamiento y aprobado
por la Superioridad que la rccaudaeian de lus impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se veriiique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los.entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 31 del corriente mes basta ei 11 del próximo Setiembre, de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho termine se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Dentistas.
Librerías.
Médicos-Cirujanos.
Almacenes de azúcar y café.
Modistas.
' Boticas sin droguerías.
Almacenes de ropa.
Encomenderos de ganado menor.
Caldererías.
Agencias de mudadas.
Establos de carruajes de lujo.
Agencias de aduana.
Talabarterías.
Velerías.
Capataces de muelles.
Tabaquerías con marea.
Escribanos.
Quincallerías importadoras.
Mueblerías.
Sederías.
Talabarterías y sillas de montar.
Artífices y relojeros.
Habana 28 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia,— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Exorno Ayuntamiento, prévia aprobación Superior, se saque á pública subasta el suministro de esquifaeiones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presiuente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre pró' «fimo á ¡as 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio Ruiz.
(El, pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente ).
1). José Suarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca do tabacos titulada “La Patrona. ”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que ios dueños de m arcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la dr que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dins.
Habana 29 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Exento. A y iinlaiiiicitlu.
Secretaria.
En cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 13 de Julio último se ba procedido á la rectificación de las listas electorales del último bienio, que lian de servir para las elecciones del próximo.	prs——
Eu su virtud y conforme á lo dispuesto en los artículos 26 y 27 del Real decreto de 27 de Julio de 1859 estarán fijas las listas en la Casa Consistorial, en los parajes mas públicos de esta capital y en los pueblos del Distrito jurisdiccional, ademas de publicarlas eu ia Gaceta oficial desde mañana 1. ° de Setiembre basta el 15 inclusive del mismo, dentro de cuyo plazo podrán hacerse las reclamaciones por omisiones ó inclusiones indebidas, que los interesados crean procedentes.
Las referidas listas corresponden la primera, á los que son electores como mayores contribuyentes por razón del impuesto municipal directo establecido sobre la propiedad territorial rústica y urbana, la segunda, á los que lo son tales por razón de la contribución directa sobre industria y comercio, y la tercera, á las capacidades mayores contribuyentes por razón de la profesión.
La comisión encargada de rectificar, las expresadas listas, no puede menos de llamar la atención de los que creyéndose agraviados, puedan hacer alguna reclamación hacia el poco tiempo de que ba dispuesto para llenar su cometido, con el fin de dar exacto ctim plimieuto al citado Real decreto sin que se baya podido tener á la vista, como hubiera querido la Comisión, los repartos hechos para el corriente año económico.
Para las reclamaciones de que habla el párrafo segundo solo se tendrá en cuenta la cantidad con que cada individuo lia contribuido en el año próximo pasado y cuyo reparto se ha hecho por la Municipalidad.
Habana 31 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente. José Gutiérrez de la Vega.
. (Las listas que se mencionan se publicaron en la Gacela los dias 1 ? , 3 y 4 del corriente).
Acordado por el Exento. Ayuntamiento y apren bado por la Superioridad que la recaudación de los im puestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 9 hasta ei 19 del corriente mes inclusives de nueve de la mañana a tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 3 7 al 50 inclusives de ia Instrucción provisional para la cobranza do dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Casas de huéspedes.
Cantinas.
B. llares.
Fábricas de licores y alambiques.
Id. de jabón.
Id, de fundición.
Tenerías.
Fábricas de carbón artificial.
Hornos de cal.
Tejares.
Fruterías y puestos de legumbres.
Compositores de abanicos.
Mecánicos ortopédicos.
Puestos de refrescos, bebidas etc.
Bufonerías.
Bancos de emisión, Sociedades de créditos, préstamos y descuentos.
Administradores.
Agencias funerarias.
Peluquerías y barberías; con salón ó tienda.
Herreros y cerrajeros.
Aibeiterias y berradurias-
Trenes de seis ómas carruajes de alquiler.
Baratillos,
Tabaquerías sin marca.
Auotauor de hipotecas,
Habana 4 de Setiembre de 1867_—El Gobernador Presidente José Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario interino Antonio Ruiz
.»Mu a lili ue nilH ¿ |	— cía-
las de este anuncio, ó sea el juéves 19deU„‘íu1** las doce de la m mana, pueda llevarse á efoJft ?	»
ta con estricta sujeción á los pliega 1 a 8UW publicados eu el mismo perió iico ,.0fr.	8 ,C(,lui>cione,
de Agosto próximo pasado.	fiouilicnte ai 7
Lo que de órdeu del Excmo. é limo o . ‘d,,r Pl,lític0> Presidente de la expresa’,I r Gober-in-iertu para general conocimiento.	adllntaPg
Habana 4 de Setiembre de 1867 tu „
Luis Olivcr.	' J Arelan,,
-1 liBiiu :!< <4«»bienio «iel u,.»,i.
Coircil«,";.
Vista la comunicación del Colegial n \r Gregorio Martínez, cesa desde esta focha n AUnu^ convenio de ser su dependiente auxiliar I) v miUuo de la Cova y se admite eu su lugar á D Mfon.t v“6*460 Bonete.	eu«iNevoty
Habana 7 de Setiembre de 1867 _fi a Juan Juliá.	w indico.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el embo vedamiento de la zanja deseuhieita que empezando en la calzada del Cerro atraviesa la calle de San Pablo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto,el dia 26 del mes próximo entrante á las doce de su mañana eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana catorce de Agosto de 1867.—El Secretario interino. Antonio Ruiz.
(Véase el pliego ile condiciones publicado en la Gaceta de 27 y 28 del corriente.)
Previa aprobación Superior, ha acordado el Excmo. Ayuntamiento sacará remate por el presente año económico el suministro para el ramo de calles de los efectos de ferretería que expresa la relación adjunta. En su consecuencia el Excmo. é limo, Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicho remate el dia veinte y tres de Setiembre próximo ú las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo ai pliego de condiciones que sigue á dicha relación.
Habana 23 de Agosto de 1867.—El Secr etario interino, Antonio Ruiz.
La relación quo so cita y el pliego ti« carón en la Gaceta del 3 del corriente.
■eondKMonoH «a
pilli!
JGjército de Ultramar cu Cubil.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo precederse al remate de la contrata del suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito militar que comprende las Comandancias de armas de Trinidad, Villa-Clara, Cienfuegos, Sanctí-Espíritus, Remedios y Sagua la Grande, coa sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Dependencia, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que empezará á regir en 10 de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho y terminará en 31 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del que mejorase los precios estipulados, y los que pudieran consignarse .en las distintas proposiciones, dando al menos catorce onzas de pan confeccionado con harina de primera calidad y en dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten serán abiertos el din 5 del mes de Octubre próximo á las doce de su mañana y á presencia de los licitadores que concurran al acto, en ei cual se darán diez minutos de puja verbal; pero no Be admitirá ninguno que exceda del precio marcado en las condiciones que han de servir de base.
Habana 3 de Setiembre de 1867’—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel E. Solis.
4<liiiiiiisti';icioii niel rainoue calles y paseos
Reiac on que comprende la lúe za de gente y reu que «e ue eu— i
1 ... posición do calle. *-i el día de bov.
Puntos de olir
Playa de San L izare-----......
t'aaetrs____ -. _ -.....
Cuartel do policía.............
Atocha........................
Dragones..............o........
Traoiijos dei roso.............
Talleres del rumo..............
Jarreteras y carretoneros......
Serenos, almacén y oficinas .. Joyeros y raneo oros ......
¿uutiie.Toa bar-rucou .... ____
¡>fttcibo de las murallas.....
Gobierno político y Aymitarnto
Cantera y picado de piedra.....
.VI«raimo ....________ _____ .
Ga i a u o ,_i..................
Fu. rta de tierra..............
AlMelie, [limpieza] ...........
Convalecientes en barracón.....
Calvario.......................
Villegas.......................
identificados en barracón_____
Paseo -ie Tacón...............
¡Sto, Tomás.....................
O que ii do...................
Merced................. ..... ...
Dirección de Administración,. „.
O. de Vives......... ...........
Villanueva......................
Príncipe Alfonso................
Dial ______
/ RESUMEN.
Asiáticos..---.----------
Emulici (lados.. —... ...
Cimarrones..............
Cumplidos................
En depósito..............
Penados.... —............
164
131
461
J97
5(5
376
Isi
Total .................... 1407
Habana 7 de Setiembre de	—it. Admimsuador.-
<>' Diaz.
Vista la instancia presentada ante la T„„. ,
bienio por el Colegial D. Juan BaSS,	Q“’
feoha por mutuo convenio de ser hu deoenHi... e,ti liar D. Tomás Rodríguez Liú-Áa y pwpoS «Tí í““*' a D. José Manuel Mora. Y se publica para geileraíg'ir uocimiento.	r	g<iller&l Co.
Habana 5 de Setiembre de 1867 —Pi cu ,
Juan Julia.	'	1 Í3Índl“»
PRECIOS CORRIKNTES.
t'l MUIOS.
Londres. .................... 19 á 191 po
S-vi........................
New-York....... ............ 2^.7 24 p| ato fii a,
Descuento mercantil........ 8 ál¿. ' bU “IT-
SENORi.S GOKlíLDORES ..tí óEMANa Di: ixmiiii s y ai, i >Nts._o. Mao'uelSentonian 1 . uio ue Sotolongo dependiento de D. Pedro M Jimenei AMo' Di: • unirlos—U. Aut 11 o N. Boloüa ídem de D i 11 de Molina, D José J. Manzanilla y Peiez ídem d«'lí u Vrítuquez.	-	uo u-
Habana 7 de Setiembre do 1867.—El Síndico. Jum
	J2						
							
« O	P*	p ! 0 O 1	'S	'Â	A	V	ca O
'7j	P 33 £ 1	si g-	Oi p	aS P O»	V '-i	£ (V	'b .s
	•M	5 5	W	p*		o	5
		18					
50		-■I 6	•.		2	2	t
	2						..
..		13 ..	-		6		...
* *		.. 36		..	4	2	1
8’	..		56				
11)	h	-I 5					
58 6	40	.. 1 ..					
		J	. .	..			..
10	4	.. 1	. .	..		3	
3	o	7 30	- -	178			_.
..	27 106 10					2	
	7						
• •	6	20 ..		200			..
..	-*	’’ ¿Ó	-•	--	4	4	i
..	. .	50				6	. .
-•	8	z0, ..					
	18 .. ..				L	6	
. .	. .	i 22		. .	. .	-	-
. .	_ .	30 ..	..	..		..	..
.	. .	63 ..	..	..	..	4	1
. .	. .	í --i *>		. .	6	2	. .
. .		30 ..		. .	..	6	1
..	. .	-1 20	..		2	6	1
..	2	!		. .	. _		1
• - :. T-		34 ..	. .		6	6	1
. .	--	30, .		. .	_ .	6	..
		25 .					
164	131 481 197		56	(378 31 55			7
Juutst de Gobierno déla Real Casa de Be-Hcftceucia y maternidad.
No habiendo ocurrido licitadores el dia de ayer para contratar el suministro de la cera, viandas y alis j mentos de enfermos, que necesita esta Real Casa durante el año economico de 1867 á 1868, la Junta de i
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisión rectifie idora de la lista de electora ,k cargos Concejiles del Ayuntamiento de San Antonio -R dación nomin il de los cuarenta y dos individuos au* coin > mayores contribuyentes por loa conceptos que so expresarán fueron doctore? de cargos Concejiles cu primero de Noviembre de mil ochocieutoa sesema cinco.
IMPUESTO PORQUE CONTRIBUYEN.
Nombro de loa electores.
Por el de fincas rústicas Gregorio Gonzalos, Cunde' Palatino....
Valentin Abreu y Macias.............
Luis de la Filen e..................
Ramon Amaro.........................
Domingo Hernández Verada............
Marco» de la Lu/. Abren___v.........
Severo Leal y Hernandez.............
«José Hernández Aloy................
Por el de urbanas.
D.
D.
«José Perez y Garcia................
Francisco Gonzalez Dinde.........
Joaquin Gispert...... ......... ....
Antonio Roldan......................
Cárlos Rozzi........................
Rafael Gonzalez.....................
Juan Pablo Balaguer........-........
D.
Por el de industria y comercio.
Gregorio Cha vez..............
Antonio Fragüela.-....................
Jos - María Alonso....................
Francisco M arti noz..................
Vicente Maruz.........................
Alejandro Coalla......................
1 r. iv»
«Jaime ISí uniart . . .. .......... .... ......
Kamon Ibhtao..........................
Zenoti Tioteha........................
José García Bango........-............
)osó Somarriba......................
Gerónimo de Rosas.....................
Andrés tíc'ieguron........... ........
Como capacidades.
Abogados.
D. José María Saborido.
Dr. D. Manuel de Soto.
D. José Suarez Alucias.
Cunta	■nuil
qumatiifian.	
	—
Dscds.	Mh
	
9171	600
512	
508	
• 422	
40U	
1(80	
268	
251)	
145	300
133	W
131	520
96	»1
86	*20
84	4SI
81	9»
202	
160	.....
153	
142		
142		
120		
140	—ó"
120	rrrrr
120		
118	
106	. •••«
100	.....
100		
D.
Modicos.
Roman Hernmdez......................
Juan Ghiappi........................
Juan Pablo Ibanez —...............
Klips Ortegu........................
Francisco Navarro........... -......
Bartolomö Betancourt.... ...........
Domingo Fernaudez Cubas.............
D.
Farmacéuticos.
José Pastrana.—------—
José Francisco Martínez.
José Antonio Sánchez---
José González Mujiea___
88
28
88
28
28
28
28
36
36
Rectificaciones que en la anterior lista do elector«« l'« P! ticado esta comisión en cumplimiento de lo dispuesto «n lo« ' tícu os 21 y 25 del Real decreto de 27 do Julio (*e J ,6.4. arreglo á las modificaciones contenidas en el de 13 timo, é instrucciones da la Dirección general de Admirn«'* de 20 del actual.
Individuos que han sido excluidos.
Nombres y motivos.
J7. Luis de la Fuente, por haber mudado de donucilio■
D. Antonio Roldan, porque la cuota que satisface e»® que las de otros que han sido incluidos.
D. Cárlos Bozzi, por id-D. Rafael González, por id.
D. Gregorio Chavez, por haber fallecido.
I). Francisco Martínez, por id.	je|
D. Vicente Maruz, por haber sido baja en la watnc Comercio
D. Alejandro Coalla, por babor fallecido.	«tros q“e
17. Fausto Soptiem, por pagar menos cuota que 01 s han sido incluidos.	. . .
17. Jaime Nualart, por haber mudado dedonucm“-D. ífeuon Trocha, por id.
17. José García Bango, por ser concejal.	otrOi
D. Gerónimo de Rosas, por pagar menos cuota q que han sido incluidos.	, Jomb
Ldo.D. José Alaria Saborido, por haber mudado cilio.	. .
Ldo. D. Román Hernández, por ser Concejal-	00
D. Juan Pablo íbañez, porque el título de	-orlo
ejerce no lia sido obtenido en los dominios de tísp ' cual figuró indebidamente en la anterior lista.
D? Francisco Navarro, por haber fallecido. . j0Bi-D. Domingo Fernandez Cubas, por haber mudaa cilio.	., . •
17. José Francisco Martínez, por haber sido D»J8 tríenla de profesiones de la de farmacéutico que pJer ’
Individuos que han sido incluidos. j.neCti D. Joaquín Alarquett . eu lugar de D. fofo d0 Roj,u 1». Joaquín Diaz Boliney, ,.n lugar de D- Antón .
17. Manuel María Barreto, en lugar de J> uar.u j{gfael D. Manuel Hernández Estevez, en lugar ae González.	«umenfii,
D- Ildefonso Miranda, por haber sido Prcei .j jacteW número de ele ‘sres; conforme se previene eu el 13 de Jifnie u 1 m
D. Nicolás Rodrigue/, Peña, por id. id.
D. Pedro Punce de León, por id. id.
D- José Abreu y León, por id- id.
D. Ramón Martínez Oscguera, por id. id. , t D. José Martínez, eu lugar de D. Gregorio o rratjciic<l iiz. en lugar de J/-
Mv
D. Frauciseo TrueDa y Ruiz, en lugar Martinez.	, n
D. Antonio Talayera y Perez, en lugar de u-
Vícen» 1
, a n AleiandfU<z<1*"
D. Alanuel Roche y Tuya, en lugar de U- a J gept¡ein-D. Jua 1 Corpa y Juiiá, en lugar de D. r* ,.rt.
17. autouio Arroyo, ou lugar de D-Jaimer	.^
D.Bibiau Fariñas, eu lugar de D. Zenou	JoíéG*1'
D. Julián Vivaneo y Palomeras, eu lugar cia Bango.	„	, . j, Rosa*-
D. Martin Gafas en lugar de D. Gerómm aunn|U,*[ D. llamón Fraginals, por haber sido P	der
número de electores con arregio á lo prevenid to de 13 de Julio último.
1). Venancio Alonso, por id. id.
D. Luciano de ia Peña y Cruz, por id.1 D- José de la Puente Miranda, por id. 1 D. Juan Chinchurreta por id. id.	, i> José
Ldo. D. José Leou Diaz, eu lugar del Ldo.
Saborido.	, T , n R„man Her****'
Ramón Martínez, en lugar del Ldo. u- K
Relación de los individuos que según las r®*1 ^.onciji!•**	*'**
tecedeu, deben ser electores de ca g Ayuntamiento, eu el corriente año,	, |