P
r\b
PEMOD1GO OFICIAL DEL GOBIERNO.
% il IM
227
Domingo 92 de Setiembre de 1807.—I*os Dolores de la Santísima Virgen, y San ITfauricio y compañeros mártires.-circular en santo Domingo
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SEGOION,
OfiCINAH SUPRkIOItRS GENERALES.
mm SÜPKKIDK CIVIL IIK LA 81H3PKK riKL ISLA DE CUBA.
Secretaria-
Negociado de Emancipados.
Eo ü» del presente raes vencen los cintro meses . satisficieron en la Administración de contribuciones los que recibieron emancípalos en inquilinato el primero de Junio último. Y con el fin de evitar incon»
venientes que puedan perjudicar á los mismos interesa-
¿oí se les advierte que los que deseen que continúen a so servicio los referidos emancipados se presenten en tiempo oportuno eu dicha Administración á satisfacer el cuatrimestre qoe empezará á contarse desde primero de Octubre próximo, así coma loa que deseen devolverlos deberán presentar sus contratos eu el negoei ado res» pectivo donde se les expedirá la orden para que seau admitidos eu el depósito Central del ramo.
Habana .18 de Setiembre de 1867.—El Secreta* rio interino, Agustín María Guaxardo.
Dirección general tie Administración.
Sección de Gobernación.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar sella di-ri-ido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue:
Ministerio de Ultramar.—914.—Excmo. Sr.—De érden de S. M. adjunto remito á V: E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid del l i del actual, eu la que se publica la llcal orden de 21 del pasado Junio, sobre el modo de aplicar álos mozos residentes en las provincias de UU tramar lo dispuesto en los artículos 115 y lili de la ley je reemplazos, acerca de la declaración de prófugos, para su m as exacto cumplimiento. De lteal orden lo digo ¿V. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V.E. muchosaños. S. Ildefonso 17 de Julio de 1867. —Mnrfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Real órden que se cita.
“Ministerio de la Gobernación,—Reales órdenes.— Administración local.—Negociado 4, ° —Quintas— Pajado á informe de las secciones de Gobernación y Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido sobre el modo de aplicar á los mozos residentes en las provincias ultramarinas lo dispuesto en los artículos 113 y 116 de la ley de reemplazos acerca de la decía-Tftoion (lo prófugos, CLUíüaB boeoiuntís eu 6*. uoi mea iiiui-mu emitieron el siguiente dictamen sobre el asunto:—
ra procurar su captura é ingreso en el ejército y cuantos medios legítimos soliciten pava el dicho objeto.— 6. ° Qne se cumplan y guarden con todo vigor cuantas disposiciones puedan existir que directa ó indirectamente tiendan ó contribuyan á hacer efectiva la responsabilidad de los quintos eu Ultramar.—Y habiendo tenido á bien la Reina (Q, D. G.) resolver de conformidad con lo propuesto eu el preinserto dictamen, de Real órden lo digo á V. S. paca su conocimiento, el del con-sejo y Ayuntamientos de esa provincia y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 21 de Junio de 1867.—González Bravo.—Sr. Gobernador déla provincia de.......“
Y decretado por S. E. el cumplimiento de las anteriores Reales disposiciones, se publican de su órden para conocimiento dé los mozas que residas eu esta Isla, y el de las autoridades á quienes incumba aplicar los efectos de aquellas disposiciones á los casos que por ellas se determinan.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—Lara.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la comunicación de Y. E. de 15 d3 Julio último participando haber anticipado licencia por seis meses para restablecer su saiud eu la Península á don Pedro de Oña, Presidente déla Sala l"de la Audiencia de esa Isla, ha tenido á bien S.M. aprobar dicha licencia, pero reduciendo su duración al plazo de tres meses con arreglo á las prescripciones del Real decreto de 2S de Mayo último.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1867. — Lara.
Estas secciones se han enterado del adjunto expediente promovido ú consecuencia de los abusos cometidos por
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
de la Administración del periódico para hacerla recauda ciou se les declare exentos del pago de dicha contribución, sehaservido declarar el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración con fecha 9 del corriente, accediendo á lo solicitado, que Jos recaudadores de la suscricion del periójico de que se trata y los demás que se hallen en igual caso, no deben considerarse como agentes de periódicos que son los señalados en la tarifa 1.03 de la Instrucción de 26 de Febrero próximo pasado y se hallan exentos de satisfacer la contribución de subsidio por la indicada ocupación que tienen.
Lo que se publica en la Gaceta por disposición de S. E. I para conocimiento de quien corresponda.
Habana 17 de Setiembre de 1867.— oaquinde Adriaensens.
diversos mozos que hallándose sujetos á sufrir la suerte de soldado se ausentan á Ultramar, procurando eludir de esta manera la responsabilidad que pueda caberles ul servicio con notable perjuicio de los suplentes que deben ocupar sus puestos eu las filas, y relativa á las medidas que deben adoptarse respecto de aquellos para evitaren lo sucesivo y en cuanto sea posible hechos de talnuuraleza. Inútil sería esforzarse en probar así el ¡unible proceder de los primeros, que valiéndose de la distancia á que se encuentran, tratan y en efecto consiguen ni pocas veces, librarse ilegalmente de tan penoso deba como el que la contribución de sangre les impone como los gravísimos perjuicios que se irrogan ú los suplentes, que en muclíos casos lian cumplido todo el tiempo de servicio que les impone la ley antes de que >;au habidos aquellos que tal voz han estado enriquecen,lose mientras que los que ocupaban sus puestos en las lilas sufrían indebidamente las penalidades del servicio y se exponían acaso á los azares de la guerra. Lamentables son sin duda, Excmo. Sr., estos abusos; pero porsumsm * naturaleza se harán cada diamas frecuentes si no ee udoptan enérgicas medidas para evitarlos en cnanto sea dable y no se impone el merecido castigo i los que de tal manera eludon la ley. A ese fin se encanilló el Ministerio del digno cargo de V. E. al proponer »1 de Ultramar la adopción de la Real órden circular de 17 de Junio de 1861, siu que hasta el fin se haya obte-nulo resultado, ya porque no baya sido cumplimentada, ya porque habiéndose dictado para la Península no po-di satisfacer completamente el expresado fin.-Fundadas ® las consideraciones que preceden, haciéndose cargo de 1« informado por ese negociado en su nota do l.° de Junio del año anterior, asi como de lo que solicita D. Ra-üoaCuervoOastrillon en instancia de 8 de Julio de 1865, y teniendo presente que nada en la ley de reemplazos ¡e opone á lo que pretende este interesado, las seccionas «urdan informar: 1. ° cuando al tiempo de verificar-las ope.aciones del a1 ¡atamiento, sorteo y declaración soldados resultara algún mozo ausente, exigirán así ™ Gobernadores como los Alcaldes, de los parientes ó presentantes de aquellos y también de los suplentes J sus familias que m inhiesten clara y terminantemente «uto supieren respecto al paradero de los mismos, Pediendo eu este caso en los términos que previene >* Real orden circular de 28 de Febrero de 1861.—2. ° C|oli8 ditos y noticias que los Gobernadores hayan po <i‘do adquirir de los Ayuutamientosy Consejos proviucia-K o por cualquier otro conducto respecto á los quintos ■mentes en las provincias ultramarinas se dirigirán direc-fsmente al Ministerio de Ultramar para que este las pon-8* tn conocimiento de los Gobernadores Superiores ci-V|les ilc aquellas posesiones, excitando su celo para que 11)1 la mayor diligencia adopten las disposiciones con-'«mentüs, á fin de que los quintos residentes en aquellos finios ingresen si n demora en el ejército, según lo ‘“■«iilado en el artículo 127 de la ley de reemplazos, dan-
Por el Ministerio de Uitramar con focha de 24 de Julio último se dice al Excmo. Sr. Director general de Administración lo siguiente:
“Número 258.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] délas cartas números ly 106 de 15 de Enero y 29 de Mayo último en que el Gobernador Superior civil de esa Isla dá conocimiento de la instancia elevada por varios comerciantes, en solicitud de que se deroguen las Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año anterior que imponían el recargo de un diez y seis por ciento á las mercaderías que se presentasen áexamen, para su despacho en las Aduanas; y de las dificultades ofrecidas por esas oficinas de Hacienda al cumplir lo dispuesto en lade 25 de Abril último referente á la interpretación que debe darse al artículo 7. ° de la instrucción de Aduanas vigente, y enterada S. M. de
CUcUitu v,»i	------------ ---------------a—;----
diferentes expedientes instruidos en este Ministerio con velación álos expuestos particulares, considerando que la declaración á exámeti de lns mercancías que se presenten á despacho en lias Aduanas ademas de ser Ocasión á fraude no tiene razón de ser puesto que no es creíble que el dueño ó consignatario de uu cargamento ignore la importancia y detalles del mismo; que aun cuando algún i vez pudiera suceder que por falta de alguu dato careciese de las noticias necesarias, para hacer la declaración en forma, no puede ser obstáculo esta falta para que se manifieste siquiera laclase genérica de la mercancía, su calidad y aun su cantidad aproximada y que siendo de grande importancia para la mejor Administración de la renta el que se cumpla estrictamente cuando hay dispuesto en la instrucción y órdenes aclaratorias y adicionales para corregir las faltas, hay necesidad de imponer gravámenes que obliguen al cc» mereio á precaverlas, cuyos gravámenes deben ser tanto mas importantes, cuanto mas trascendentales sean las omisiones ó infracciones que se cometan; S. M. so lia servido desestimar la solicitud de los comerciantes de que queda hecha mención, mandando: Primero; queque-de en toda su fuerza y vigor la imposición del recargo de diez y seis por ciento que determinan las referidas Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año último, entendiéndose este recargo no ya para
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio ultimóse dice al Excmo. elimo. Sr. Director general de Administración lo siguiente:
‘‘Número 305.—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Haciéndase dijo á esto -de Ultramar con fecha. 18 del mes actual, lo que sigue:—Al Director general de Rentas Estancadas y Loterías digo con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.— He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente promovido por los SresTMoré y Boscb, y Plaudolit hermanos del comercio de Barcelona, con motivo de no habérseles permitido por la Administración de Hacienda pública el tránsito y trasbordo de tabacos habanos, conducidos respectivamente por los buques españoles corbeta “Gesoria” con consignación directa al puerto de Barcelona y vapor “María” al de Marsella; de tránsito para el mismo, habiéndose fundado la referida dependencia en que la legislación actual prohíbe los citados tránsitos y trasbordos, expecialmens te desde que por R. O. de 16 de Junio de 1865 se suprimieron los depósitos de todas clases de tabaco. En su vista, considerando que el objeto especial de la Real órden, fué cortar el abuso de los dopósitos, el contrabando que á la sombra de los mismos se venia haciendo en peijuicio del Tesoro; pero que por mas que se juzgue que los tránsitos por puertos españoles á otros extranjeros, pueden dar también ocasión al fraude, es lo cierto que eu la mencionada disposición nada se dice ni se determina sobre estas operaciones. Considerando que si bien su producción está, aunque indirectamente, tratada en los artículos de las ordenanzas generales de aduanas que se refieren á los casos en que se permiten, y no hallándose en ellos comprendidos los de que se trata debería aplicárseles aquella sino reunieran carao-téres expeciales que favorecen la pretensión de los interesados. Considerando que al consignarse tanto los tabacos conducidos por la corbeta “Gesoria”, como por el vapor “María” debió la Administración de la Aduana del puerto de su procedencia, manifestar á los remitentes la imposibilidad de que fuesen de tránsito por puerto español para otro extranjero, y que tal habría hecho sin duda alguna, si hubiera comprendido que la prohibía siquiera fuese indirectamente la expresada R. O. de 16 de Junio de 1865. Considerando quo áí admitir ias
lo fi>I -—aam.t-ldj. (i/Mi...	A. J   ...
tttí	bu Lia til 110 ti.6*
be convertirse en perjuicio de los propietarios ae ios tabacos, como sucedería si se los
primera vez que lleguen á los puertos de esa Isla, á la medición ó arqueo que practique la Administración de la Aduana, de acuerdo con las oficinas de Marina, y 4. ° Que con vista de los datos pedidos por este Ministerio, á los de Estado, Hacienda y Marina, se forme una tarifa general de reducción de toneladas extranjeras á españolas, cuyo documento será circulado á V. E. tan luego como se termine, para que sirva do tipo oficial. De órden de S.M. lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. I. para general conocimiento.
Habaua 20 de Setiembre de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Los herederos del difunto Gapitan, D. Joaquín Molina, ó de su consorte D. Teresa Cabrera propietarios de dos haciendas denominadas Guanal y San José; cuyos terrenos pertenecieron auteriorm ¡ute á don Matías y D. * Antonia Perez; se servirán presentarse en esta Sección Central á enterarles de un asunto de ínteres que les concierne; apercibidos de que sufrirán perjuicio, si por morosidad dau lugar se providenc ie en rebeldía.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—Adriaensens.
Tesoreria general do Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 23 de Setiembre de 1S64 é importante cuatrocientos escudos que en concepto de fianza para garantir su destino de Contador de la Colecturía de Aduanas de Sa nta Cruz, depositó en dicha oficina D. Fernando de L.¡ou y Ruiz; se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general en el preciso término de nueve dias, trascurridos los cuales será declarado nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 10 de Setiembre do 1867, Beruete.
Habiéndose extraviado una carta de pago impor-
portarite nueve mil ciento noventa y nueve pesos entregados en concepto de “Depósitos varios” el 16 de Junio de 1865 en la Tesorería general de Santo Domingo por el Comandante de infantería D. Fernando G. Reconté, se anuncia al público á fin de que si alguna persona tuviese en su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general en el preciso término de nueve dias trascurridos los cuales será declarado nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Setiembre de 1867. — Beruete.
»IWiUWitall
¡»üviUWTIA SECCION.
las mercancías declaraiias á examen, cuya forma de
manifestación queda prohibida por la presente disposi cion, sino para aquellas que por no manifestar e! dueño ó consignatario, su ciase, partida del Arancel on que está comprendida, su cali lad y cantidad en la forma prescrita, produzcan iguales efectos en el reconocimien-to y adeudo que las que so declaraban á examen por no haberse expresado las circunstancias bastantes para poder apreciar la importancia del adeudo: Segundo; qiie las repetidas Reales órdenes se entiendan adicionales en cuanto s > refiere á la entrega de los manifiestos pdr el .Capitán ó sobrecargo de los buques, con la prevención de que cuando haya de hacerse un aumento do mercancías no manifestadas', por medio do adición so exitienda esta precisamente á continuación de aquel documento, al que puede añadirse el pliego ó pliegos de papel que sea necesario; y que en la nota de conformidad que al pié debo ponerse y autoriz ase por el delega-» do de Hacienda que practique la visita de fondeo, el Capi tan del buque y el intérprete en su caso le exprese si el manifiesto contiene ó no adición: Tercero: Que aprobada a determinación del Gobernador Superior civil referente á la R. O. de 25 do Abril último se aclare esta eu el con cepto de que el dos por ciento de recargo que mayea el artículo 166 do la instrucción, y se impone en la segunda disposición de dicha órden, sea aplicable á los consignatarios ó dueños de mercaderías que al declarar
tUenta de ello en seguida que lo verifiquen, á fin de
i11« pueda darse de baja á los. suplentes respectivos.—
Que si después de practicadas las gestiones
V'ftinas uofuere h .bido alguu mozo dentro de los dos siguientes al recibo da la comunicación relativa á “'»lia y reconocimiento se le citjpor medio de los pe rilJ licoe oficiales de la posesión ó provincia donde resida S'Uu 1 is noticias que sobre el particular se tengan, se-* unióle un plazo que no exceda de nu mes para pre-.1:61,1 rae á las autoridades locales 4 responder de su suer 'Cuando haya trascurrido dicho plazo siu orificarlo, los Gob ¡madores Superiores civiles se lo r*ttic¡|)lrau inmediatumentc al Ministerio de Ultramar, rir4,|Ui¡ estelo haga á ios de las provincias donde ha-¡¡ sido sorteados loa quintos, manifestándose las di-S^ncias practicadas para conseguir la presentación _
’ 'tilia de estos, y remitiéndoles con uu ejemplar del
—	) j iwiutuvmiavnvo.j wa	i a vzj vz ■»-» j * • ***>« —
¿ ^r,) Gel periódico ó periódicos en que se baya citado
■e ■ v!a°- Cuando en un mismo número del periódico a 'll® a mozos de diferentes provincias, se remitirá un J ®pkr á cada un i de las provincias á que corres pou-^ jos quintos—5, °	En el Boletin oficial de la pro-
. c>arespectiva se reproducirá la diligencia de cita
cion,
«.i. J un ejemplar de este se pondrá por cabeza del ex ijA^tbtde prófuga que cala Ayuntamiento instruirá l^fa con arreglo á lo dispuesto en el capítulo 13 reeraP'azos contra los mozos que no Be
presentado, dando después á los suplentes
como sucedería si se los obligase á pagar los derechos de regalía por su introducción ea el puerto de Barcelona. Y considerando por último que es conveniente dictar una resoluoioii que aclare el particular de oue se trata y evite nuevas reclamaciones por efecto de dudas respecto á la interpretación; y de» más disposiciones fiscales, S. M. oido el pareoer de ese Centro directivo y de la asesoría general de este Ministerio se lia dignado resolver de conformidad con el dictamen de la sección da Hacienda del Consejo de Estada: primero, que se permita la continuación á su destino de los dos cargamentos de tabaco conducido á Barcelona, c imo de tránsito por la corbeta ‘‘Gesoria” y el va;i' r ‘María” y cuya detención en aquel puerto ha produc do las reclamaciones de los tires. Moré y Boscb y Plaudolit hermanos, y segundo: que considerándose comprendida en la Real órden expedida por este Ministerio en 16 de Junio de LS65 que suprimió los depósitos para el tabaco, la prohibición de los tránsitos y trasbordos se encargue al de Ultramar prevenga álas autoridades de las islas de Cuba y Puerto-Rico y Filipinas, dispongau lo conveniente para que por las respectivas aduanas, no se permita el embarque y consignación di dicha mercancía como tránsito para puertos extranjeros por otros españoles á fia de evitar en lo sucesivo nuevas reclamaciones. De Real órden lo digo á V. E. para ios efectos correspondientes. De la propia Real órden lo digo á V. E. á fin de que se sirva acordar se hagan por ese Ministerio de su digno cargo á las autoridades de Ultramar las prevenciones indicadas y darme conocimiento de cuanto se verifica para los fines correspondien tes.—Lo que traslado á mi vez de órden de S. M. para que eu lo sucesivo cuide de que no tenga efecto el embarque y consignación do tabacos, corno tránsito en puertos españoles para otros extranjeros, según se sig nifica por ol Ministerio de Hacienda.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. I. se pu blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
A <1 minist ración «le Contribuciones «Be la Habana.'
Por el Ministerio de Ultramar con fecha once de Juuio último se ha dirigido al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguienic.
Número 709.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D-G.] del expediente promovido por reclamación de los Cónsules de Francia y de los Estados- 1 Unidos en esa capital, y por el representante del primero eu esta Córte, sobre la forma eu que se cobra ’el impuesto detmclada á los buques extranjeros que tocan en los puertos de esa Isla, y enterada S. M. de cuanto en el mismo expedienta resulta y de lo informado por
estas pidiendo su despacho según el destino que quisiora seccion ,]tí Ultramar del Consejo de Estado; teniendo J	1..... “	-1-----	/I» en cousíderaciou que los errores cometidos en el mani-
fiesto por el Capitán del Bergantín ingles “Maggie M.
darles, Incurran en la falla de alguna formalidad do
las prescritas por la misma instrucción, que no afecte á la upriciaoion del derecho xjue deban adeudar; pues si así fuese por omitir la clase de la mercadería, su ca» lidad ó su cantidad en -peso, cuento ó medida, se hallarán en el caso prescrito en la primera parte de esta órden, y Cuarto; que cuide V. E. del mas exacto cumplimiento de las anteriores disposiciones, en todas sus partes, y llamaudo á sí el expediente que debe haberse motivado en virtud de prevenciones anteriorés para la revisión y reforma general de las or lenauzas del ramo, adopte las medidas que juzgue oportunas á fin deque sin demora se remitan a este Ministerio los trabajos que se practiquen, para los que conviene que V. E tenga á la vista las observaciones que buce el cónsu de España en New-York en la comunicación de quo es adjunta copia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. 1. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de' 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Neille,” eran de aquellos que por razón de equidad y con vcuieucia administrativa, po'iian disculparse, principal* mente cuaudo resulta demostrado que lio hubo malicia, ni intención de cometer fraude; que la exacción de derechos de toneladas á los buques franceses “L’Alber,” <‘L’Eglostine” y .“Petit Lnise,” se hizo con sujeción á la Real órden de 21 de Marzo de 1862 cuyas disposición©«, aunque no establezcan terminantemente la necesidad de reducción de toneladas extranjeras á españolas, no alteran el principio expreso en la Instrucción fie Adu .nas de 1857 y Real órden de 1. ° de Julio de 1859 Ue que así se efectúe; y por último, la opor-tUll.d 11
I que una vez y para lo sucesivo se fijen er.limantes á que hayan de sujetarse las oficinas
riumiliasó representantes los exhortosque pidan pa-
Instruido expediente en la Dirección general de Administración á instancia del director del periódico titulado “Diario de la Marina” en la que manifiesta que varios Administradores do contribuciones advirtieron á los encargados que tiene en las p iblaciones de esta Isla para recaudar el importe de las suscrieiones, que desde prirne-ro de Julio último tendrían que abonar la contribución de subsidio industrial en el concepto de “Agencias de periódicos” y solicita por lo tanto, que no siendo aquellos encargados, gerentes de Agencias y sí solo dependientes
reg	.
de A .u i.ias y el comercio en este particular, de confor-mid ni o n lo propuesto por la referida Sección de Ul-traina , oe lia servido S. M. resolver 1. ° : La aprobación -ei decreto en que ese Gobierno Superior civil condonó la multa impuesta al Capittn del Bergantín ingles “Maggie M. Neille:” 2. ° Que fue bien hecha la exacción de derechos de toneladas á los tres buques franceses ya citados. 3.° Que según las prescripciones de la Instrucción de Aduanas de 1857 y Real órden dé 1. ° de Jubo de 1859, no alteradas en el punto de que se trata por la de 21 de Marzo de 1S62 las toneladas que midan los buques extranjeros, según sus patentes de' navegación, deben reducirse á toneladas españolas, cobrándose sobre las que resulten el derecho legal establecido, y qne cuauuo dichos buques carezcan de la
Satente, por proceder de naciones donde eitó establecíala libertad de construcción naval, se sujeten por >a
D. Pablo Gonzalez. .
.. Juan García Inguanzo.
Dì Josi fa García de Clemente.
D. José Marni Gomez.
.. Manuel G nza) ez García^
Dí Deminga Gonzalez.
D. Joaquín Menendez.
Di María Gonzalez del Cid.
D. José García.
.. Joaquín José García.
Di Gabriela Gómez.
D. Manuel María Jimenez.
.. Juan Garai.
Di Josefa Gaviano deTirado.
D. Miguel García Camba.
.. Manuel García.
.. Francisco Gtnudós.
.. Felipe Garcia.
.. Alfonso Gonzalez.
Di Francisca Gonzalez.
.. Francisca G deano.
D. Francisco Gandarilla.
.. Audrés García Kurz.
.. José Ensebio Gonzalez.
.. Francis -o Gonzalez Rodriguez.
.. Juan García Pomeral.
D Dominga Gonzalez de Bacliilu.
D. Tomás Gómez.
.. S bastimi GoiíSaDz.
Di Juaua Gonzalez.
D. Manuel Gomez.
.. Manuel Gonzaloz.
.. Vicente García.
.. E tuavdo García Pelayo.
.. Francisco Suparo Gonzalez.
.. Juan Huerta.
.. J .sa Argumosa.
Di Felipa Fernandez.
D. Antonio B irroso.
.. Francisco Fornanlez Cova;
Exi ma. Sra. Vizcondesa do la Iluorta, D. Juan Herrera.
.. Domingo Herrera.
Di Victoria Heusol.
D. Narciso Hernandez.
.. Rafael Hernandez, y Alba.
Di Tomasa Hernandez Dolores Hernández.
Concepcion Hinostrosa.
D. Blas Heelesa.
.. Domingo Hernandez.
] ii Estefanía Hernandez.
Herederos de D. Rafael Castellanos. D. Miguel Hechaulz.
.. RaiuouH ruandez y Medina.
Di Josefa Jurado,
D. Manuel I. Jimenez.
.. Miguel Jimenez Pardo.
.. José Janor.
.. Luis.Leira.
José Dopez Romero.
1 Juana L inz.
José Daniel-
Antonio Lopez Carrizosa.
.. Buenaventura Lindo.
Juan Lopez Miiñlz.
Di Josefa Lemu-i de Mauri.
D. Gregorio Lopez.
.. Simon Luzuricu.
Di Josefa Leandra Lopez.
D. Manuel Lorcseclien.
Di Manuela Lanzuriaga.
... María dq J. Cabrera.
D. Manuel Abad PercJro.
Di Manuela Alvarez Diaz.
D. Carlos Corvan.
.. José Lopez Regajo.
.. Francisco Lapez Martin.
.. José Lopez.
José Azustin Lagàndara.
Antonio Lopez.
.. Miguel Lopez Ramirez.
.. Francisco Lucenu.
Di M eaela Lavili.
D. Guillermo Lobé.
.. José Lopez Bono.
.. Ramon Lanz.ós.
Sres. Lay y Hormanoi.
D> Luisa Lopez de Letona.
Di
D.
b
D. José Losada.
Di Elena Lucumí.
.. Merced López Massana.
D. j rancisco Antonio Lauda.
.. Eduardo Chain.
Di Clara Chaviu.
D Francisco de Cárdenas.
.. Francisco Llórente.
Di Adelaida Jilanes de Vllch.
D. Agustin Mayol.
-- Tomás Miranda-.. José Muriel Rodríguez.
Di Isabel Moderes.
.. Concepción Maqtiiller.
.. Dolores Aguelvos Bercianos. D. José Mus.
.. Ildefonso Martínez.
.. Francisco Manuel Martínez. D.' María Rodríguez de la Vega. D. Federico Herrera.
.. Felipe Martínez Eluyar.
.. Francisco Martinez Manso.
. José Gutierrez.
.. Juan Lorito.
Manuel Mediavilla.
Di Paula Josefa Muñoz.
D. Miguel Morales.
.. Domingo Martínez de Ruiz.
.. José Morilloi
Andrés Martinez Freirá.
.. Miguel Mola.
.. Rafael Mauri.
Di Isabel Mena.
D. Felipe Muuillas.
.. José Antonio Mora.
.. José Antonio Mora.
.. Salvador Massipp.
Di Cándida Monterey.
.. Rita Monterey.
D. Manuel Maroto.
Di Josefa Monterey.
D. Ramón Martínez.
.. Gaviuo Montejo.
.. Francisco de Martin.
Di Mana Victoria Mendizabal. D. Dionisio Muñoz.
Di Leonor Martinez Horé.
D. Julio Maitinez.
.. Rafael Guardado.
.. Pedro Mendieta.
.. Claudio Muyagarre.
Di Autouia Mauri.
D. Buenaventura Magariño.
.. Manuel Morejon.
.. Bartolomé María Marquez.
.. José Joaquia Muñoz.
.. Pedro Jimenez.
..Francisco Miranda Varona.
Di María Muro y Navarro.
D. Francisco Miqués.
.. Aquilino Mmy,
Obras del Calabazar.
Di Concepcion Ortiz de Minoves.
.. Magdalena Gutierrez.
.. Emiliay doña Juana Mora.
D. Manuel A. Montejo.
Di Felipa Miran da.
D. Pedro Lino Miranda.
.. Luis Navarro.
Di Clara Neriega.
D. Ramon Navarro.
.. V ícente Vnbedo.
Di Caridad y doña Fermina Noy. D, Manuel Agustín Ñapóles.
.. Juan Ortiz.
.. Juan Ortoli y Planas.
.. Antonia! Ordóñez.
Habana 17 de ¡áetiemare IIB JTCrtrr trador, Clairac.
Deudores á esta Administración por pensiones de emancipados los individuos que á continuación se expresan, se les previene que en todo el mes corriente se presenten á satisfacer las cantidades atrasadas que adeuden, apercibidos de que de no verificarlo, se toma-rán las medidas conducentes á prevenir tamaño abuso habiéndose inquirido las señas de su domicilio para cumplir con todo lo que previenen las ordenanzas del ramo.
El Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración con vista de una consulta hecha por los Síndicos del gremio de Comerciantes capitalistas, se lia servido acordar por decreto de 24 de Agosto último, se invite á todos los qne siéndolo y no se hubiesen inserí» to en la matrícula, se les admita en la adicional de al-, tas. Y cumpliendo con aquella Superior resolución, se hace saber á los citados comerciantes capitalistas, se presenten en esta Administración situada en el ex con* veuto de San Francisco para la inscripción dispuesta, advirtiéndoles que de no verificarlo hasta el 23 del actual y hora de cinco de la tarde en que termina el plazo concedido para dicha inscripción, se procederá á instruir expediente para la imposición do multas conforme con lo dispuesto en la Real instrucción de 26 de Febrero último.
Habana 19 de Setiembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director geueral de Administración so saquen á pública subasta las reparaciones que necesítala casa del Estado que ocupa la Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos, be dispuesto se publique por 30 días acontar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones
concurran á esta Administración á instruirse dtl pliego da condiciones qne se halla de manifiesto on el Nogo»
ciado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después con dichas proposiciones en pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admiuiuistracion y en aquella Colecturía.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—Clairac.	,
CUARTA 3ECCION,
OFICINAS LOCALES DE IÍA RABANA
Ailniiiiisii,:ici«»ii local «le A«ltianas «le la Habana.
El miórooles 25 del actual se rematarán en los I almacenes de esta Aduana, veinte piezas de alpaca negra caidas en pena de comiso.
Habana20de Setiembre de 1867.—P. E,—Joa-quinM. Justiz.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración que el comercio marque en las hojas de adeudo el número de piezas y clase de los géneros que contenga cada bulto, con sujeción al artículo 7. ° de la Iuslrucion, en cuanto no se oponga á las prescripciones del vigente Arancel para conocer en todos sus detalles los artículos que entran á'comercio; se hace saber al mismo con el fin de qne llene dicho requisito desde la fecha.
Habana 19 de Setiembre de 1867.—P. O. Justiz.
«•»bienio Político «le la Habana.
D. Antonio de Mata, ha acudido á este Gobierno en soliciludde matricular la marca de tabacos (Halada “Flores de Antonio de Mata.”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fiu de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dia?.
' Habana 17 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Escili«. Aviiiitniniciito.
Presidencia.
Examinadas las reclamaciones hechas al tenor de lo prevenido en el artículo 26 del Real decreto de 27
1 lì