V wui ‘-i
I'f....
PEKiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
4ii ”■
239-
Domingo 6 de Octubre c c iSO'í.-L.a fiesta del Sino, «osario, San Bruno, confesor y fundador, y sania Ero Id a, niArtir. Circular en Jesús litarla.
PARTE OFICIAL
PRIMERA. SEOOION,
„KICINA8 SUPKRIOKB8 GENERALES.
UIIPKRIIHI CIVIL IM I.A 81RMPKR FIHL ISLA HE CUBA
Secretaría.
n.f «i Ministerio de Ultramar se comunica á este
"#t	.	.a:.	--- -II
Superior civil cou fecha 31 de Agosto nlii-
- l0?iguli°. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido
«Exento
el Keal decreto siguiente:—Alteradas por Real ¿e esta feeha, la categoría y dotación de la
craw
categoría y
de Secretario del Gobierno Superior civil do il de Cuba, vengo eu nombrar Jefe de Admiuis-Ijude primera clase, para que desempeñe el re-Lrg° á don Joaquin Sou/a, Brigadier del cu r-je Estado Mayor, electo para el mismo, y com-i¡do en el artículo 29 del Reai decreto orgánico de ' erreras civiles de la Administración pública de Ul-L de 3 de Junio de 1866. Dado en San Ildefonso y uno de Agosto de mil ochocientos seseuta y -Está rubrioado de la Real mano.—El Ministro '['¡tramar, Cárlos Marlbri.—De Real órden lo digo á j¡ nara su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. lernador Superior civil, se publica de su superior ¡4i para los efectos consiguientes.
Habana 5 da Octubre de 1867.—El Secretario -riiio, Agustín María Guaxardo.
Habiendo tomado posesión del destino de Seereta-el Gobierna Superior civil de esta Isla, el Sr. don .|U:n Souza Brigadier del Cuerpo de Est ido Mayor, leicual tuvo a bien nombrarle S.‘ M.la Reina D, tí,) por Real decreto de 14 de Agosto último, se cía en la Gaceta oüoial para conocimiento ge« ai.
Habana 6 de Octubre de 1867.—El Conde de Val-■Éa.
Dirección general *ie Administración.
Por el Ministerio'de Ultramar se comunica al xm Sr. Gobernador Superior civil la Real órden ¡aiente.—Excmo. Sr.—La Reiua (Q. I). G.) se lia .ido expedir el Real decreto siguiente. En vista de ,razoneB que me ha expuesto el Ministro de Ultra-ai, Vengo eu decretar lo siguiente.—Articulo primero: empleados délas Aduanas de las provincias de Ul-™r, tendrán derecho á la participación del veinte y impar ciento dol valor de los comisos, y de las mul--Huese impongan por razón do fraudes descubiertos í infracciones de la legislación arancelaria.—Aní-j segundo.—Si alguna délas penas pecuniarias á . serefiere el artículo precedente fuese impuesta en mide denuncia, será remunerado el denunciador ¡el veinte por ciento del valor del comiso y multa, tela multa sola, seguir ei caso.—Artículo tercero. El .¡cinco por ciento que tya el artículo primero lo . cbirán tínicamente aquel ó aquellos empleados, que rrazón de su cargo y según el órden de distribución .abajo? dentro de cada Aduana, intervengan en el nacimiento de las mercancías causa de la pena, y des-no el ir tude. Lx distribución cuando haya mas de ; .rticipe se hará á prorata del sueldo y sobresueldo cada uno disfrute.—Artículo cuarto.—Si en los -.'lados reconocimientos ó después de reconocido •o bulto, tuviese el Administrador la presuuoion de ■e habia cometido fraude, ó si algún funcionario de • Admiuistracfoa ó particular lo denuuciase.seprac-t í un nuevo reoouocimiento y en el caso de resultar "Ula presunción ó la denuueia, sin perjuicio de los nlimientosá que baya lugar contra los empleados reconocieron la primera vez, se abonará íutogro el ley cinco poroieuto á los que hayan dado ocas ion te-cubrir el fraude, con m is el veinte por ciento que corresponda como denunciadores. A los que uo sean wnarios públicos solo se les abouará el veinte por -Artículo quinto.—Serán excluidos eiempre de 1 participación, los empleados que no intervengan ¡'"conocimientos de una manera inmediata por ra-7 811 cargo y con arreglo á instrucciones, ••"¡»Mi que sea su posición eu ia Aduana, “‘que tengan opcion á ella el Administrador, Con IJ Inspector, eu uso del derecho que les asiste ■''reñir en los aforos, habrá de constar de una “■aformal y fehaciente su directa é inmediata iu--ucion.-—Artículo sexto.—No podrá tenerse partí* J111 sino en las multas que la Instrucción vigente
'•Uuau
tas
impone por razón de declaraciones fraudu-
, »“cactos penados como indicadores del propó ■' fraude; incluyéndose en ellas el diez y sets por 1 ““puesto por razón de falta de expresión y deter-;l n de las declaraciones, y exceptuándose por lo pellas que solo se dirijan á corregir iuformalida-documentación.—Artículo sétimo.—Para que 7°.e ®l veinte por ciento que destina el artículo se-•'“los denunciadores, será necesario que la do-1 “«usté por escrito. Al efecto el funcionario á ''“«ga, entenderá en el acto una diligencia por , 0 bu que se exprese el hecho con todas sus • stancius, y Ja hora y dia eu que se haca la de-l’,v cuyo documento ea pliego cerrado se dirigi-'lulamente al Director general de Administra-„1“ ja isla de Cuba, ó al Intendente en las de ICn ó Filipinas; y á la autoridad superior gu-'u punto en que radique la Aduaua, á quien 1 lutado el denuncia lor por dicho funcionario, I y *n todo tiempo pueda identificarse su perao-'• Eu caso de grande urgencia podrá aplazarse la L1’. . diligencia y la presentación; pero en su Tx ra<^a noticiarse la denuncia á las autoridades . s í‘ür medio de una comunicación debidamente aquella se baga constar con designación “ ores y la llora en (jue ae Hizo. Artículo octa* qmdacion y pago de la participación en las
'Hq6--ar^ Por *a Contaduría de la aduana tan lue-
1'j3u ten aprobadas por la auioridad competen t¡te °|Se en uu übro uuS deberá lleva*-se al ef'ectc ». ,seaagi constar además la conformidad de los
e^dooi #
lo i ^ e rec‘fJ0 de la parte que les haya corres-8 entrega al denunciador habrá de verificarse
"«u(A< el llue recibió la denuncia y si este se ha-H, ailte el funcionario que le haya sustituido - ¡í8, °' ie.ro para este caso, debe estar competen-^ el sustituto á fin de poder expresar bajo Jrtpilm‘su v‘3t(*fa¿ satisfecho el mismo denunciador y, qeLla^°--^n los casos de comisos, como la partici-H.i:^justarse al rendimiento líquido de (a
''“"»o T 0bj'!t08 decomisados, se hará la liquidation ■ q Jando concluida aquella sea conocido su pro-4'ticul0	m ~	-	i

dimiento criminal que corresponda.—Artículo diez.— Los Gobernadores Superiores civiles como primeras autoridades de Hacienda; eu las provincias de Ultramar, el Direotor general de Admití straciou de la Isla de Cuba, y los Intendentes de Hacienda púolica en Puerto Rico y filipinas, dictarán las reglas oportunas para la ejecución del presente deereto, y vigilarán su exacto cumplimiento castigando y dan lo cuenta inmediatamente al Ministerio de Ultramar de cualquier infracción que de él advirtiesen. Artículo once.—Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á las contenidas en los artículos precedentes. Dado en San Ildefonso á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real maiio.— El Ministro de Ultramar—Oírlos Marfori.-'-De Re ti órden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos corre-pendientes. Dios guarde á V. E. muchos años,—San Ildefonso veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y siete.— Marfori.—Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en veinte y uno de Agosto último, se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 5 de Octubre de 1S67.—Manuel de
Laxa.
délos telegramas para el cable, ni por lo	de’
ni so haceresponsable por demorá 6.»u8Pe“a^ futmn^os" La cualquier accidente quo acaezca un el cable 0 SUb .	_____
Compañía no respoudo en ningún ciüo de danos ni p	S?ÜU
resulten do errores, equivocaciones, demoras u0	r*rt
los telégramas que.se le confien,’y solamente devolverá a P _ proporcional del precio cobrado, que corresponda a estttw ' * nía, y eso únicamente en caso de que la trasmisión de! tel „ no se v ritiquo después que esté cu poder de la Compama de le» légrafos Auglo-americanos [Limitada.]
l°‘ernT,ü noveno-—prohibe toda asociación »iri0^P_ea(*°3 para la distribución délas utilida-
TAKIFA Y REGLAMENTO parala trasmisión de telógramas á Europa, As:ay Africa.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Direcciou general, ha teuido á bien disponer que para proveer la vacante de escribient j 1. ° de la Administración general de correos se corra la est
D. Eugenio de la Guerra y Robles; para escii-
sueldo á bieute p
á D. Francisco Giral y (Jasan:/, y para seguut guuda clase cou el propio sueldo á D. Carlos
Lo que se publica para los efectos correspondientes.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se lia servido nombrar á D. Juan Soler para el desempeño de la cartería de Hato Nuevo con el haber de 100 eacudos que dicho destino t-enc asignado en presupuesto.
Y de órden de S. E. se-publica para los efectos correspondientes. Habana y Setiembre 30 de 1867.— José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido nombrar Capitán del partido de Iguará á don Timoteo Gómez de Silva y Muñoz, en reemplazo de D. Gerónimo del Villar y Murcia que falleció.
Lo que se publica para los efectos correspondientes.
Habana 28 de Setiembre de 1867—.José Cánovas del Castillo.
El Excmo, Sr, Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar á D. Cárlos Hernández de Alva para el desempeño de la Capitanía del partido de San Diego de Nuñez.
Y de órden de S. E. se publica este nombramiento para los efectos correspondientes.
Habana 2 da Octubre de 1867.—fosé Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Goberna lor Superior civil, ita te* nido á bien nombrar Capitán del partido de Maraguan en la jurisdicción' de Puerto Príncipe á D. Angel Salcedo.
Y de órden de S. E. se publica este nombramiento para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Octubre de 1867.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con la Dirección general (le Administración y de acuerdo con lo propuest) por la Sección del ramo, se ha servido aprooar provisionalme >te la tarifa que es á continuación y que con dichos fines preseotó en Julio próximo pasado el Vi ce-presidente de la Compañía te-légrafica internacional Oceánica en esti Ciudid.
Lo que dp órden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
							De 1 á	Cada 10				 ■a Cadal
	gl) pala-	palabras	palabra
Desde la Habana á	bras.	mas*	mas.
la Gran Bretaña é Irlanlu	$	53.50	26 75	2.70
	54.50	27.25	2.95
á Parla, Auisterdam, Bruselas.			
Auiberus / Cnerburgo.........	54.75	27.374	2.95
Be ni ii, Vieiia, Fiaiiíctort, lítun-			
burgo y Brest				55.00	2/ - 50	2.95
—Marsella, StockoIjio, Gotoubm-			
g*o y (Jopeuhague		55.75	27.874	2 95
—San Pctersbuigo, F.oreucia,			
LVnstautiuopla, Odesa y Cris-			
tia.ria					56.00	28.00	2.95
— Madrid 			 ......	57.00	28.50	2 95
á otras plazas en los países			
siguientes:			
—Francia, Holanda y Bólgjca ..,	55-00	27.50	2.95
—Prusia, Austria y Alera ma		55 25	27.624	2.95
—Rusia, Italia,Turquía, Suecia y			
Dinamarca			56.50	28.25	2.95
— España ......				57.25	28.1)24	2.95
— Portugal				58.50	29.25	2.95
— Argelia				57.25	28.624	2.95
			Cada
		Ee 4	10 pila-
		á 20 pa-	bras 6
.		labras.	fracción.
A Alejandría........					$	66.00	33 ..
—Suez	 			........	69.13	34.57
—ludia, China y Australia				79.75	3J.88
		81.00	¡ 40.50
Reglas para contar los tclégramas que pasan à Europa.
1 * — Cuéntese el número de palabras.
•2“]—Cué átenselas letras y divídase por cinco considerando cada cinco letras ó su fracciuh como una palabra.
3 q —Cóbrese por el mayor número de palabias resultante.
EJEMPLO.
Telégrama de 66 palabras á Oádiz.
Numero total de letras, 337.
20 palabras.....................................$ 57.25
40 ídem ó sea 4 veces $2d.í¡24................... 1U.50
8 ídem ó sea Ö id(m 2.00  .................... 23.60
68 palabras valen.
.$ 195 35
que se cursan en la Escuela, que sóu: Religión y Moral, Pedagogía, Gramática easlellana y latina, Aritmética, Agricultura, Geografía universal,Historia (le España, Historia y Geografía de la Isla de Cuba, Historia universal, Geometría y Dibujo lineal, Historia natural, Teneduría de libros, Literatura, Ló-g e i, A gebra, Física y Q iónica, empleándose una ñora en cada examinando ei cual era interrogado en aquélla lección que por suerte le correspondía y teiminado cada exi lien iu tivi lual con el es» crutiuio secreto y calilic icion eorresp judíente, cuya notase reservó el Tribunal, ni inifoslando sola,liento á c ida uno la aprobación del acto. Habieu lo continuado estos ejercicios en la mis mi t rmahasta el diasiete resultan aprobados con la calificación de sobresaliente por mayoría absoluta don Guillerarn~Cai-'iet y don Claudio Damas,-sobresaliente por aclamación, don Rafael de la Cruz, aprovechados don Oarios Aiístides Vasseur, don Ricardo Garda, don Ciaimolo Botaucoiirt, don Juan Portuondo y don 8ibas Tollo e Muñeses, todos anuimos de título superior. Entre los de título elemental m reció la calificación de sobresaliente por m lyoría absoluta don loa |uiu García Ecay, la de aprovechas do don Jo.-é V. Cagigal, dou Rafael 8. Macb ido, don José Díaz S< oans; y don Miguel deuareg.i, y fueron simplemente aprobados don José Enrique, don L aúréauO Sarria, don José Morta, don Francisco Diego, don Jo sé García y Valerio, y don José Nuñez de Villa viceucio. Y fina m estusicta el Sr. Presidente Rector do la Real Universidad, el Rector de iu Escuela, los (los jueces y losprofo oros que concurrieron á los actos del referido ex unan.— Juan Bautista Uslariz.—Jo-6 Francisco Mantilla.—Pelayo Gou-zalez.-José Jofre de María Santísima, Rector.-Franclsco Clerch de ia Concepo oo. -Domingo García Jiménez do la Encamación. —Ramón Querol de la V. dé VaUivaua, Secretario.—Es copia de la original qué obra en esta Secretaría de mi cargo.— YB ¡* El Rector, José Jofre do M aria Santísima.—Ramón Querol ¿e la V. de VaUivaua, Secretario.
Comandatici;! {¡tetterai de JInrina Apostiidci'o de la iiiibuna.
del
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero con comunicaciones de 29 de Agosto y 19 de Setiembre último, del Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos de América en esta plaza ha recibido los avisos á los Navegantes números 57, 59 y 60 copia de los cuales se expresan á continuación:
NUMERO 57.
Estados Unidos de América.—Costa de Virginia, Faro de Asgate agüe.
So comunica oficialmente que desde la noche del 1 ? do Oc» tubre de 1867 sa encenderá una farola de luz fija de primer órden que iluminará un arco do 225 grados en sustiiucion de la de 4,° órden que ba estado funcionaudo en ese lugar.
Esto faro está situado eu la misma posición que el anterior, como á dos milias de la punta S. O. do la isla de Assateague eu Virginia:
La torre es de ladrillo de colornatuiál, con la linterna pintada de negro y á 125 piés de elevación desde la base al foco Inini»
HUSO
. La luz se eleva 150 piés en la marea ordinaria y se divisa en tiempo despejado á distancia de 19 millas náuticas.
El centro del bajío ilo Wenter-Qiiavter demora al E. por N..] N. E (magnético) 114 millas uáuueasy del bajío do Cliluco-teague del S- al E. S. E. cinco millas.
Latitud 3/° 54' 37” N. Longitud 75° 2T 4” O. Por órden W. Shubrik, Presidente.—D partameüto del Tesoro.—Oficina de la juuia de Faros.—Washington.—D. C.—Agosto 13 do 1867.
Se cuentan para el cá’culo, la fecha, dirección y firma.
Los telógramas en cifra pagan doble precio.
Los números se escribirán eu letras.
Los telégramas destinados á puntos fuera de la actual combinación de telégrafos, so onviaráu por Morreo ó del modo que; iudique el int rosado, abonando los costos.
rias palabras Post Galle deben ir encada telégrama para China y Australia, y se incluí1unen el cálculo para el pago.
Se contará como una palabra el nomino de las ciudades; pero si el nombro fuere compuesto, como Vi lia Real, 8an Ati» touio, New-York, etc., se coutaran las letras do cada simple. Lo mismo sucede con el nombre de las cosas.
Los telégramas oficiales españoles serán trasmitidos grátis por la Compañía Telegráfica luterano.onal Oceánica. Esto re-duce $3.50 el precio de uu p irte de 20 palabras para Europa, y reduce las ad cienes por cada aumento de palabras.
Las fracciones del chelín esterlino se couside aran como una sola palabra. “Dos peniques,” “seis peniques"1—una palabra.	-- —
La tai-.fa sufrirá las alteraciones que resulten de los cambios hechos eu cualquiera de las que forman ésta tarifa consolidadas El Vico-Secretario.—Juan Nenninger.
TARIFA Y REGLAMENTO PROVISIONALES
de la Compañía telegráfica internacional oceánica.
PRECIOS EN ORO
pagaderos al depositar el telegrama para su trasmisión desdo la Habana, los Estados Unidos y Europa:________________________
Do la Habnna por ol cable submarino hasta la oficina telegráfica
de Cayo Hueso......____________
De la Habana á cualquiera estación de lrs Eslalos Unidos, menos, Cayo llneso............
De 1 á	Cada 10	Cada 1
20 pala-	pal.bras	palabra
bras.	mas.	nías.
$ 3.50	$ 1.75	t 0.20
10.0Ò	5.00	0.50
—De la Habana al Deminlo del Canadá, deben mandarse los telógramas con escala en alguna estación de los Estado Unidos, para ser trasmitidos de allí por cuenta del interesado. Este artículo es procisionul.
—Veinte palabras de cualquier tamaño, contando fecha, di» reccion y tirina, se trasmiten para cualquier punto de los Estados Unidos por el mismo pre iu.
—Todo número so escribirá en letras.
—Los despachos ofic.alos de las Autoridades Militares, Navales, Diplomáticas y Consulares dol Gobierno E-piñol y de los Estados Unidos, ae trasmitirán grátis entre la Habana y Punta Rosa, lo cual disminuirá $ 3.50 del costo total.
—Eu los vasos no explicados arriba se observarán las reglas p ira la trasmisión á Europa y puntos mas lejanos.
—Todo recargo impuesto por las Oficinas locales de telégrafo en Cuba, será de cuenta del remitente.
PRESCRIPCIONES REGLAMENTARIAS
c?aCePt08 & que se refiere este decreto, y -chaa f 0laud«st¡nameute se descubriera ó hubiese d® que exista, perderán los asooia-f:tparti 0	,8 cantidades que constituyan la su-
^tiaos0 ^40'011 ?° entregada, serán separados de y sometidos en su caso y lugar al proce«
Aplicables al servicio privado.
Los despachos deberán escribirse con tinta y claridad, en lenguaje inteligible, sin combinaciones de palabra« ó construcciones desusadas, abreviaturas, tachaduras, ó enmiend as no salvadas. Empezarán pon la dirección, que comprenderá el nombre, apellido y señas del destinarlo, éstos podran dispensarse; pero eu tal caso la administración queda exenta de responsabilidad si el despacho no llegare á su destino.—Se prohíbe el empleo deeiíra». Se adinitrn despachos para punios en que no haya estación telegráfica, remitióudose ásu destino do,de ln mas próxima por propio, correo 6 certificado.—Puede ol expedidor pagando, saber la hora en que despacho hi llegado á su destino y obtener su cotejo 6 acuse^ recibo.— El secreto de la correspondencia telegráfica es figurosamente observado.—Los despachos se entregarán a los dest¡Ilar¡0Si y p0r sn ausen -ia á los individuos adultos de su familia, empleados 6 criados.—La administración telegráfica no pUodo responder de la exactitud y rapldéz de las comunicaciones ni ú«| pe.juicio que resulte de la pérdida, alteración 6 retraso de los telégramas: sn responsabidad se limita á la devolución de su importe, según los casos y prescripciones reglamentarias.
La Dirección y administración del Telégrafo está situada en la Habana en su oficina en la casa de Gobierno.
Dispuesto por el Uxcino. Sr. Gobernador Superior civil la supresión de la estación telégrafica de Cañedo situada en la callo do San Rafael númeroJl; queda establecida una Central eu la Casa de Gobierno (bajos del Ayuntamiento), sin perjuicio d: crear sucursales en d.s-tintos puntos de esta Capital, tan luego como se ponga en planta ol cobro de la correspondencia privada ert sellos de franqueo.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sunches de Fuentes.
NUMERO 59.
Estados Unidos do América.—Bahía de Chesapeako, M. D. Faro colocado en el estrecho de Hot per.
Se comunica oficialmente haberse colocado un faro construido sobre pilares en el est ocho de llooper en sustitución del buque fanal establecido actualmente eu este punto.
La farola so eucendem por primera vo¿ la iaoche del 14 de Setiembre de 18 )7.
El furo está colocado en un bajío en piés de agua en la baja unir, distante unas 300 yardas 8* E.dcl buque fanal y »4 150 yardas del mismo en mar honda.
La armazón de h erró de la base está pinta la de colorado y la paite supero r da la obra de- blanco.
Ei aparato de la luz es lenticular de Fivsnel de 5.° órden y es visible, eu t empo despejado á distancia do ocho millas*—Por órdeu, W* Shubrik, Presidente.—Depart -.mentó del Tesoro.—-Oficina de fc Jauta de Faros.—Washington, D. C.—Agosto 31 de 1867.
NUMERO €0.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr, Gobernador interino de acuerdo con lo propuesto por esta D.recoma ge.ieral y con el parecer de la Excraa. Juuta Superior de Instrucción pública se lia servido declarar obra útil p i-ra los establecimientos de 2. ** enseñanza ia publicada por D. Rafael Sixto Casado bajo el título de Traducción Latina.
Y se publica en la Gaceta oficial ¡jara general conocimiento.
Cubana 3 de Octubre de 1867.—El Jefe de la Sec-cioa, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil interino, ápropuesia de esta Dirección, general, se ba servido acordar que paia conocimiento deí público y satisfacción délos dignísimos sacerdotes de fas Escuelas Pías de Guanabaeoa, se inserte en la Gaceta oficial la siguiente acta de los exámenes celebrad >s en aquellas en los dias 2, 3, 4, 5,6 y 7 del anterior para proveer de título de Maestro de Instrucción primaria elemental y superior é los alumnos normales que habían concluid*) sus estudios.
Habana 3 de Octubre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Estados Uuidos do América.—Costa de Florida: Faro colocado cu la islita Cumbertand.
Se comunica oficialmente fiaberso rostablocid) la farolacolo-cada al S. do la son la de San Andrés y d ó Rio Santillo la cual se enceudoráeu li noche del 1 ,° del conmuto.
El aparaio es lenticular de Fresm-1 de tercer órden que produce una luz b anca y fija. El foco lumiu. so se eleva 78 piés so bre el nivel del mar y la luz es v.sible á djsfanoia de 14 millas
La torro es de forma cónica coi'onada de una linterna pintada de negro.
Latitud 30° 58' 31.” Longitud 81° 2T_ 34”—Por órden, W. Shubrik, Presidente.—Departamento del iesoro.—Oficina de la juuta de Faros. —Wa hiiigion D. G. Seti.mbre 2 de 18 7.—El intérprete del Apostadero, Juan Crucet
Lo que por disposición de S. E. se inserta ou la Gacela oficial d: osta capital pura conocimiento de los navegantes.
Habana 3 de Octubre de 1867.—Ei 2 ? Secretario Agustín Dclaville.
Kcal Audiencia Pretorial déla Habana.
D.
Antonio María d«l Rio Escribano de Cámara de iaExcma. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
La“e,nmp»ñíá do Telégrafos Anglo americanos publica en su taris fa el siguiente.
—AVISO.
Se participa al público qúe la Compañía de Telégrafos Anglo americanos [Limitada] no incurre en responsabilidad ntla acepta por ningún motivo ni de ningún género en la debida trasmisión
Escuela Normal elemental y superior déla Isla de Cuba.— Eu la Escuela Normal de la Siempre fiel Isla dé Cuba establexsv-di en el Colegio do las Escuelas Fias (ie Guanabaeoa á loado* dias dol mes de Setiembre del año de 1867, siendo las seis de la tarde, se reunieron eu el salón de exámenes el Rector y profesores de la misma y bajo la presidencia del mismo Rector en ausencia del seuor Rector de ia Real Universidad de Ja Habana den Juan Baiiti.-U Uitariz delegado al efecto por eí Gobierno Superior de la loa, o-iando presentes l* s jueces delegados por el mismoGo-b e ni* Superior don José Francisco Mantilla Jera de Ja sección i|.. G.acia y Justicia de la Dirección general de Administración y .1 n Pe ayo González Director de las Escuelas profesionales do la ii na, se procedió al exá uen de h>s alumnos que terminados nu.s respectivos estudios aspirtiban al título Je profesores. Colocados los examinandos eñ distintas mesas, según previene el re-.-itt*liento escribió cada uno én pliegos rubricados anteriormente pur uno de los S;es. Jueces un alfabeto do letras mayúsculas y minúsculas en papel paulado una sentencia en letra magistral cursiva dictada por uuode los Sr.-s. Jueces, un problema de aritmética propuesto por el mismo y una disertación sobre uu pun o do pedagogía elegido porcada oxamiuaiido outre 1 *a tros sacados á
Certifico: que á consecuencia de la ciusa firmad a por desembarco de bozales por el Puerto del Padre jurisdicción de Holguui, se ha servido mandar la Real Sala primera de Justicia, que por tres nú iieros consecutivos déla Gaceta oficial, se cite á D. José Aldaina D. Nicolás González, D. Juan y D. Pedro Murtiuez, D. Salvador González, Melchor de León, D. Manuel Denis, D. Vicente Latiegui, D. Baltasar Calvo, don Cecilio Ataco, D. Jo-é Fernandez de los Muros, don Cesáreo Botija, D. Ramón I) imingo, D. Domingo Casas, D. Federico Salvador y L>. Gabriel Iglcsius González, á lio de que dentro de (lte^i dias comparezcan en est t Superioridad por medio de poder bastante á contestar el trasudo que les está conferido apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican*
Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana tres de Octubre de mil ochocientos seseuta y siete.—Antonio Muría del llio.
SF!GrÜÏ5DA SEOC.ÏON
* ICIXAS (ÌEVÉUAt.K S'
Ailiuiiiísiti-acioii
de Con.trib lacio ue líabmiH
«Ce Ut
D.-socupada la accesoria número 10 de la calle del Obispo, que perteneció á Bienes de Regulares, send-mitón proposiciones para el alquiler de nieba linea en esta A Immisi,ración de Contribuciones.
Habana 5 de O-tubre de ÍS67.—El Administrador Clairac.
a suerte, cuyos trabajo* encerró cufia alumno en una carpeta, inseribienfio ea otra su nombre y apellido y poniendo en amboi sobres un lema, todo lo cual quedó en poder del secretario de ln Escuela hasta el dia siguiente eu que reuuido elTribunal eu el salón de exámenes á las seis de la tarde y bajo -la presidencia del señor Rector de la Real Universidad asistido de limbos jueces y de los profesores se abriéronlos pliegos que couteniau los escritos y examinados estos detenidamente se calificaron inscribiéndose la nota en el sobre que contenia el nombre de cada uno. Terminado este ejercicio so procedió al exámen oral comenzando por la lectura en prosa, luego en verso y por fin en ud mi-uuscrito siguiendo á esto el de las diferentes asignaturas
Don Francisco de Cárdenas, ü. Rafael Guardado.
D® Magdalena Gutierrez.
D. Mnuuel Padron.
D. Ignacio Pory.
D. Francisco Perez Torrejou.
D- Juan Paliimoujo.
D * Juana de la Peña.
D- \ ícente Perez Ólavárriéta.
D ^ J oseta González de Pereda. D ® Asuncion Melgares.
D *, Francisca Pimienta.
D. José María Pons.
D. José Pardo Vallédor.
D. Antonio Per»z y García. D. Fermín Pons.
D * Sacramento Perez Pita.
D * Antonia deí Pino.
D * Rosa Perez Pardo.
D“ Maria Perez de Zaporta.
D “ Maria del Pino.* "
D. Manuel Lopez.
D, Fe.naudo Perot,
D. Jiuiu Posada.
I). Rafael Leopoldo Palomino.
D, Manuel Parndela.
D- Pedro Peralta-D Manuel Palomino.
D. Nlcó,infles Perez y Perez.
D * Concepcion Merced del Pino.
D. Emeterio Peña.
D. M>t-o Prieto.
D-1 Juana París.
6 ” María Ignacia Pozo.
D. E ms Ponce.
I). PeJro.Prieto y Solis D. José Pastrana,
D. Agustín Piqué.
D. Jaime Pruna.
D. Julio María Molo y Gonzalez.
D “ Morced Noy de Noy,
D. Juan B. Medina.
!>. (J dixto Granados.
D. Antonio Miranda ü. Andrea Puig.
D. Fr .nciseo Javier Quintarlo.
D. Manuel Q.iiaii.
D. Juiii Caulista Quintana.'
D “ Maria Iguacia Ruiz.
D ® Euoaruttoion Casas, viuda de don Gaspar Rodríguez. D. Manuel Ramirez.
D * Celia Ramón ó don Isidro liamos.
D. José Antonio Rrig.
D. * Monserrat6 de la Luz Rodríguez.
D. Agustín Rives ó sus herederos.
D. Romualdo Rivhs.
D. ® Emilia Rodríguez.
D. Vicente Maiía Riesgo.
D. Rafa*1 Rodríguez.
D. Francisco R ijo.
D. José lt idriguez D> Sixto Rujo.
D. José Rodriguez. u. "Tomás Reuedo.
D. Cecilio Reol.
D* AnaRubió D. Gou/alo Rivero.
D. José Romero y Díaz.
D. Saute* Roman.
I). José Romero.
D Joaquin Rojas.
D a. Autouia Roman.
D “ Antonia Roja.
D “ Basilio Rovaiuas.
D“ Julia Roch.
D. Felipe Russell.
D. Antonio do la Rominguera.
D*. Francisca Reyes y S irdiña.
D. Autoulo de Romero y Torrtido.-D “ Luisa Ramírez de Aleireles.
D. Muuuel Romagosa.
10 a. Matilda Rodriguez.
D. Antonio del Rio.
D“ Demetria Rád-iilo.
D. José Agustín liamos.
D. Lorenzo Rodrigues Viaña.
J i * »Manuel. de la Rosa Puinlt i.
• D. Tomás Saudoval.
D * Luisa Reyes.
D* Mar i u Val Jó r D. N. Almaida.
Sra. Marquesa viuda de Villapalina.
D * Antonia Valdós de Afiza.
D. AK-jo Vasallo,
D. Domiugo Valles,
D. Antonio Vila.
D * Asuncion Valdes.
DI Josefa Vaero.
D. Manuel Vidal Granados.
D. José Valverde y Contreras.
D “ Carmen Invernó.
D. Alejo Izuaga y Miranda.
D. Ramón Irachi.
D. Genaro Iturralde.
D. Ladislao Ibandnya.
D. Lorenzo Zamora.
D. Ramon Z tytis Cazan.
D. Ramón Zaldivar.
D. Ambrosio Zayas.
D * Josefa Perez Ventura.
D, Juan L ¡andró Perez.
D. Matías Míreles Guerra.
D. Francisco Parents.
D s. Faustina dol Corral.
D * Merced Guerra de Herrera.
D" Justo Galvez.
Habana 1. * de Octubre de 1867.—El Admiuis-trader, Clairac.
Venciendo en fin del corriente mes el cuatrimestre anticipado, correspondiente á las concesiones de emancipados alquilados que se hicierou en el mes de Junio último, lo aviso á los interesados, para que en el impro-rogable término de quince (lias se presenten á hacer sus pagos, que de no verificarlo sa los aplicarán las penas qu’e previenen las ordenanzas del ramo.
Habana 24 de Setiembre de 1S67.—El Admini.s-
tradór, Clairac.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saquen a pública ¿abastadas reparaciones que necesita la casa del Estado que ocupa la Oo-Jeeturía de Rentas de la Isla do Pinos, be dispuesto se publique por 30 dias á contar desde ei 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que se hajla de manifiesto en el Negó* ciudo de propiedades y derechos del blstado para poder ocurrir después con dichis proposiciones eu pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admininistracion y en aquella Colecturía.
Habana 13 de Setiembre de 1867—Clairac.
escuelas l't-ofesionaies y preparatori» para carreras superiores «le la Habana.
Exámenes de admisión.
Deudores á esta Administración por pensiones de emancipados los individuos que á continuación se expresan se les previene que hasta el 15 del actual se presenten á sitisf tcer las canti iades atrasadas que adeudan apercibidos de que de no verificarlo, se tomarán las medidas conducentes á prevenir tamaño abuso, h tbién lose inquirido las señis de su domicilio para cumplir con todo lo que previenen las ordenanzas del ramo.
Los jóvenes que lian solicitado ingresar en estas Escuelas se presentarán en ellas el lúnes 7 del actual á las 8 de ia mañana para sufrir el exámen, que previene el Reglamento.
Y á fin deque llegue á conocimient > de los interesados se publica en la Gaceta oficial de órden del Sr. Director general de las Escuelas.
ILibpna 3 de Octubre de 1867,—El Secretario, Francisco Morales López.
Admisión de alumnos para el curso de 1867 á 1868.
Los jóvenes que deseen ingresar en las Escuelas Profesionales para seguir las carreras de Piloto, Profesor mercantil, Agrimensor, Aparejador y Maestro de obras, asi como prepararse p ira ingresar en las Escuelas Superiores de Madrid de Ingenieros agronómós é in, ¿iustriales presentarán en esta Secretaría hasta el 15 del entrante, una solicitud dirigida al Sr. Director general de estas Escuelas acompañada de la partida de bautismo







ft