Idem da Ío3 estableftluüleafcos da asgaouú E íseamza. Iia.ii dala Licúala do pintura, escultura y grabada. Ujui de Medicina y Oii'trjía.
Ileoi pin la premian dj Oátalras da aegu.idt enseñanza. .
Idem para el apreadizaje da artes y ofioios.
Olivas del atrrimonsor «loñ llariaiio baríes carntle valí.
Plauo do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas lopográdcas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nuev\ ó tronco principal del Oeste, do Alariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de líenla y Casa Blanca. La secunda contiene los partidos del Calvarip”, y Arroyo Naranjo; ea la tercera los de Puentes Grandep y t¿u«m idos de óíarlanao Taíabieñ hay hoja primera iluminada con la aub livi-iio,i-municipal interior-de cada distrito.
piano da a vilLido^Uuauabacoa; ¡de n de su jurisdicción. Idem de la carneada de las Posas; esta consta de tres hojas; uua topográfica ijue comprende todo el territorio en que tuvieron u^ar lis hechos do armas, en cuya orla decora la carta autógra fardad..AI. la Reina US fs»bel d l\Q; U tl.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quq c.m Jeuhuiuña fel pueblo de las Posas y des embarco <!e Uo,t NarStsh 'Líyplz’ál freute'de dos invasores'; yotta ' el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Manuel Una ai trente de Las tropas españolas.
de hallan Je venta en oC ostahiecimiento de ios’señoréS Chai lainy Fenuuioz, calle del Obispo y en casa Jal autor calle deU Picota lin o. 15. Bu l.taiut )ácoi calle del Ca upo di tto uúm 7
So ultiuíla por míos la Hermosa» ventilada
f cornuda casa calle lo Estovenúm. 88, se compone de extenso «aguau capáz para cuatro carruajes, graude y auch t saia, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta.para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcoues, dos grandes iardiues con multitni de plantas y rosales de todas clases: dos martas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grauies y ventilados sótanos propios para alinicones de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: eita casaos aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier • gozar á la mayor cercanía de ia ciudad Je buena y t'resea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clise de oliciua ó establecimiento co-iqeruial. Ue mas pormenores impondrán en la misma;.
Atención.—Se le lia extraviado á sil «»acíío
el lunes i i de enfrente Octubre viniendoion uno üe los cochei uei paradero de Concha, uu paquete pequeuo atado con una tira üe papel de embol ver tabacos, eooteuieulo varios recibos impresos, referentes á pago i decantas municipales de ios años de loho, 68 y primer semestre del actual, cuyo piquete echo de menos dtfsds la esquiu* Je la callo del Obispo y »íercad^rei aínda so ba¡ó de aquel h ista el entresuelo casi de Gobierno Joule hoy se cobran gue en Cuba.
PROGRAMAS.
la
do las lecciones de las facultades que aa cursan en Real Universidad, aprobados¡.por S. M.
Se Hallan de venta en el descacho de est^ Imprenta á peso el ejemplar.
ÏÀM& ¿COlíÜáíUA.
3-líi jl.x ¿fas >''1N(1AS.
Una cindadela sünnd t en la calle de Ap»-
daca uum. 8éntrelas tie Cieufuegos y So'mei'uolos. En la casa nú ui Id, dj u misma informarán-
las contriauaiones gen iriles Se gratificará al que ¡o entre la Peletería “Brazo Fuerte" O’Keitly esquina á la de
Se alquilan un mulato de 15 atlas y ttna
negrita de Id ambo . m iy listos acostumbrados á desempeñar < 1 mas esmerado servicio, torneino et pii nero principios de repostero, y tu segunda de costura: tratarán d) su ajuste en la calle de Estevez num. 88 frente e la Iglesia de Nuestra >Srr
Pilar
Circular.—Participamos al comercio y al públido en general que d'sde el día 8 de Onubra próximo pasado dejó de ^er socio J	. . el Sr. O. J saquín Fernaulez según
escritura iu.„..O,. efecto: .Sirve este aun icio ha.úeiido las veces de circular, sin perjuicio del aviso , que de,nos en cartas part'cularos a n rostios core ipoiualea cu id extranjero. Habana
1
4 de Noviembre de 186/. F. K Sornrs y Comp.
tía lia perdido una porra de raza Inglesa, perdiguera, de color negra, “cuatro ojos”, ia oara mauctiada de color amarillo oseuto, las cuatro patas y el pecho tambiuu de blanco, de gratificará generosamente al que ia presente en la calle de la Haoa,ia núm. 149 entre Luz y Acesia ó el que dé noticias de su paradero que resulten ciertas.
LA PENINSULAR.
Al anunciar la Dirección las ñuca i que tiene en venta, ofre-dar de palabra ó por escrito en las oficinas, calle Mayor, números 18 y JO y por correo a provincias, toda clase da explicado res a las personas uno quieran interesarse, en su adquisición. A, efecto se natía extendía o el pliego de condiciones, comprendiendo tejos lo ¡ casos, sea ei pago en me,aireo, .sea en obliga clones, sea oúpólizas prbpjuis,' ya pagando al contado, ya. paga.ido a plazos ¡jjouvoucioiyilos, en la iorin» que concíllelos in-cereses det coimpíalor-y lo/iuWqSes dé la Compañía.' En la ultima Junta general, Ooru ido los socios con tanta prudencia como previsión duros la conveniente latitud á ia Dirección, para qn¿ de acuerdo couel Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar eu la a iqmsiuiou Je ¡as ñucas tala cla,ede facilidades, 3iempre y cuan lo no se perjudicaran ios iutorosos sociales, Lfi Dirsccion anuncia ia venta en general;' y ániiliia que so presentó proposición ó proposiciones aceptable,, señalara din para la pública lis citación. Las ñacas, cu venta spu las siguientes:
Madrid! Casa ña.aero ID qu.utupuajado de la calle del Ds seugano, "sobro una ¡íupdfüoio de 3,‘JJ5 píos. Consta de seis psos sotaounco y sótanos, ceu una, ñaoitacjou en cada piso.
Calló de Vuiv-rfio pan. i cuairupUcido, d; li-M piós-fuperdciales cóñ cinco pises, sotabanco y sótauo, y una habita, clon eu cada uno.
Cañe de Recoletos, tres casas ¡guríes, núms. 3, 5 y 7, dos de ó,496 pies y una de 6,5i5. Cala una de ellas tiéñe cinco pises, .ótaitrs y «etabánco, n'.aoieuio gran encuera y nueve de,~ ahogadas.bauUaciqoes.	i.i
Cálle'd.it Cid: ;DJs casas, á saber: uilmeros,6, y 5 la primera con ¿,452 pies, y la segunda con ¿895, ceu cuatro picada uua y sotabanco.
Caí.o de 8 ru, Lorenzo, seis casas, á saber número 2,
can 2,945 pies; 2 duplicado, con ¿,981; ¿ triplicado, con ¿,674; ¿ cuadruplicado, con ¿,716;- í tpuutuplioado, con ¿,692 y 2 sextuplicado, eou 2,98 y C'fiSíáU todas de ca uro pisos y sotabanco, y excepto la primará que' tiene eñ caíl rpisó uiiá' ha-oitac.oir Josa, irgala, ras de u n tunen a dos enano r por p, so.
Carrera de San Gerónimo, uúm. 51, con 6,482 piós; gran casa de des naoit reiones por piso, y tres eu el piso cuarto, siendo número de aquellos se s, y adornas ios só;anos y sotabanco. Carrera do da r Góró iiiiij, uum. 53, coa ld,Ul7piés; casa de situación privilegiada, gran cuarto principal y magnifico salón eu el jubí lelo. Tiene además pisj b ajo, ontreiueiO coa dos habioaciones, segumio ceu otras dos, tercero cou ídem , y cuarto; tres.
Cañe de FierlJaDlauca, uúm: i!, cou 4,811 piós; tíeuc cinco -—pii ...nuil i • o. amo trillos, llay un solo cuntí en el principal yd.se“ oaJauni1	1................. ^ yeú i a «a el
(JalloJ'iel Sordo, dos casad casi igffoi&j, nú ñoras 4 y 4 dn-pliciiia, id priiaard can d,3Jj piós, y Ia s0^un.U bou	ton
cadti\» pisas, igaal uúmera di enarcas y saulnuiao.
Oaiio-ítí ií'aeaatiXrai uújis, 177 y L7i) y calle Nneva, ocu-panio las siiptírtfoieg «í^uitrntod: uua píos otra,	otra
4,Uod; otra 3,dü2, otra 3.ó5'5 y ocia 4,131). üay en este grupo seis casasen couscruccion, con todas las ait unís, esto es, otíis pisos, mas uu sotauauoo. Cuatro de odas tienen estudio de pintor
Quinta det Kspíi.itu Santo, trece casas, nueve de las cuales üitíuou jardín tenniuado siendo diversas todas y de gustos distintos en cuanto a U discrioitcioa y alturas. La superÜMe varia entre pies y ^100# ilay ta dijieti gran núinero de soares en. venta v	...
Urauada: Tres casas, dos de ellas en la Acer* del Lado., otra en ia calle de Sau Áutsu, coiitig ia á las anteriores, las ' tres cou cinco .ni n tik te i	*2, i _>' 4 y	pies réspec",
tivainentc.
• »Santander: Los casas, sitas en la calle de Ualdoron, de cin-alturas, con habitaciones desaUogaJas, cada uua de ellas de Ü pies.
Terliei:' (JuAtro casas, ¿itas tres'de ollas en él paseo de Ambeles y uua en ia calle de la Julería, pero con entrada todas por esti uuijiu. áSapeídcre i,Ü.ió,	l,14d y 1.044
iaJ
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales ca distribución de habitaciones. Tienen una superticie de 3,505, 2,77«, 2,745 y 2,7Üd: pies Albacete: \Jatorco solares situados entre las calles del 4*ro' greso, del Lósquo y caile Nueva.
Madrid 12 de Julio de l«o7.—El Lirectpr general, Pascua. dlacloz.
NOTA.—Ei pliego de condiciones y precios se encontrarán
de luanitiosto en el despacho de esta imprenta.
AVISOS*
O. Manuel Muílizy Uria revoca el poder
conten ió ai Ldo. i>. Automo Cirios Eorrer dejándolo' en su buena opinión y lama. Habana y Noviembre 19 de líJ07.—Manuct Muiiiz Uria.	v
El Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en auto del doce'dei óoiíiéa;e ha nombrado consignatarios á los Sres. Caro Hermanos y Watsim de. lós efectos siguientes:''
E B n? i-r-10 cajas.de a 12- botellas vino
” ”	»»	>>J» t*	,,	,,
>> >> >i 31— d barrricas v no
emba cados álaórdpu á bordo de ia fragata éspañola “Prudencia” se Unce saber por tres números consecutivos de la Gaceta oticial y Diaino do 4a ¿Vlavnia al que Se» considere con derecho á dichos eticáis, se sirva presentar ¡e á recojorlo i en el escritorio de di-ciios Sres. en la inceligmiia (jue pasa los tres dias después, del-u.tuuo anuncio, puedan áuiotua los á vender lo suficiente para au’	y el 11 ote,—Caro Hermanos y IVatson,
. "	;	•	■	f;,-----r-T'«)	'.'I. ; jij: !i.i i,^ ..
Ojo que interesa.—Coa ca uro onzas £e
gratiha» al que enijitaro m nógro Gtegufló Villegas criollo, do tmom albaml, com i do 25 auos, alto do ouerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, couduzcase á la «asa calla da la industria uum.. 172.
LIMPIA LA SANARE.
Con conupoion y u sangre viciada se ueus ua malestar en todo^lcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puede tener salud mientras la sangre esté impura. Da Zarza 1»AluíLLla le Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales asu vigorosay natural acción, restibleciendo la salad, y espulsando el m ti. Por esto cura rápidamente la multitud de eutermedade* causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrilios.
La escrófula.
Cauce) y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Málá digestión.
Las cn¡crmcdadcs de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterili la i y debilidad de los \ ojo3\
probad ia Zau/iapaiuulla db AVer y varéis por sí mismo ia sprpi'éúdeute actividad con que limpia ia sangre y cura desór-dehes.	#
És tan universalmento conocido que ei Pectoral de Cereza de AVER sobra'puja tolo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asini,laflueniar Resfriado, Alferecía, 6 Qarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que au ’ \” Tisis en su principio, y pura el atibio de 1.03 áticos declarado. que es uútiijcitar iai evidJ.icias do sai meatos. El aun ii t<* conoce.
PILDORAS CATAR*ri(JAS DE AVER.
Bemedio vegetal par v DOLORES DE CABEZA proce.lentes de desordenen el estómago, CONáTIPACIOM, ó Estreñimiento del oicntre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos VIALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito Sfc.
Da1 venta en todas las boticas principales.
Del iaigeuio Mueva. Esperan:«a eu Vieja
en rmeja ha desaparecido un asiático babra como dos meses, paratura alta, delgado, algo prieto y metido del lado izquierdo, Besu pais se dama D iu Kic U persona que diere noticias de su e Raderò pasará aviso á l’a calle de Aguiar núm. 122.
aos ospuaAnvo ds gmjul.
Medicamouto oju privilegio de 8. M., por la mspeeeiou de Es indios de las islas de (Juba y Fuerto-tCieo y por la Academia Na jioaal de iVIedioiua y Girada de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se oonoceu basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garaatia que podemos oíreeei al publico. 8in graudes ai pomposos auuacios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an ¿orla isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal le Bristol, la de Towseud y ei Koo de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino cou el iiob de Gauilúl, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido no solo eu ia Isla de Cuba sino.en d^ Fuerto-Kieo, eu JPanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americauas. y eu España de donde los pedidos son numerosos.
8irve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-noffes’cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpeticas y todas tas enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de h¡ mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del úteío, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia saugn por ios malos'humores adquiridos o hereditarios.
Vcujiese en la droguería La Central, Obrapia 53 y 35, eu la ootica de 8au José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica / droguería de La Keúuion de Caíala y 8arra, cálle úe Santa IV-b isa y en to las .as demas míticas.
ÿ P£ÔÎÛ«AL CUBANO.
Sc towne« alti alile i* uua criadla de me diana
©4a;l y niji’aiidai, qu.j aea geiierai cocinera paia servir a dos
personas, durmiendo, eu «1 acomodo: impendan Crespo núm. 89 outre Animas y Callejón dé Bernal.
PREPARADO POR D. L, LE-RIVBREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL '
Este jarabe úepurac vo de ia sangre aene au poder cicatrizante incontestable, v calla , muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o* de una importancia inapreciable sobre to io en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómo-lo síntoma, que u*. neja descansó á los pacientes.
El jarabe pootoml euhano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cnoauo unido á las píldoras de Vodotorino arradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises' larpis crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas Ls eaiermedades del pecho.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obtener á precios sumamente económicos, billetes del gran sorteo de Navidad, que se celebrará eu Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal de Loterías de Madrid, U. Saturnino García de la Puente, Puerta dei Soi número 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, cou la p.uutualidai que tiene tan acreditada, siempre que ad pedido ii-ompaúea, eu buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á luü pesos cada u io, y á diez cada décimo, - y ademas el 3 p3 para cubrir los gastos de remisión, ccrtiücado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio quej remitirá oportunamente a cuantos le hagan encargos.
Nota.—Todos ios billetes que se le encargaron para el sorteo de graudes premios de 8 de Octubre tueron remitidos por el vapor correo que.salió de Cádiz ei 15 de Setiembre; sirva de gobiorno á los interesados.
1). Fr;nr'"<ico Juaii «le Prad« participa á
3us amigos y al ¡p ,«lico cu general que se baila establecido en Ja agencia tuneiau-. nade de la Amargura uúm. 36, entre Cuba y Aguiar frente a Ja puerta de la Tere -ira Orden de 8an Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
, 8i se preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el do Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
liOiTIKOJPAA’IA.
Ei Dr. don Juan José de Hevla, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hannemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido ios mas felices osultados en ios que ha asistido de enajenación meutal, que ha combatido por medio de dicho tratamioato, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios uinos no solo por ia Alopatía en ei tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma ternidad de esta ciudad, sino tambieu como homeópata desdo que le decidió por esta doctrina liace 18 años.
Campanario u—ó «utre Laguna y Ancha del Norte.
Se ha.extravía lo elhllleta entero número
8015 suscrito, por oí pardo j)oso,¿. ala.i«, so suplica a ia persona que lo haya éúcoqtraío. se sjfyá entregado en la cflle de Aguacate núm.	supdne qué sV haya perdido en el Teatro eu la
noche del 15 del presente mes;
O. manuel Gonzalez Conde revoca el poder confermo al Ldo. D. Antonio Carlos F»rrer dejándolo eu su buena opinion y fama, Habana y Novieinbré 19 de 1867.—Jila-miei González Conde.
.	so.Hí'ií iras ,s»,3ses que faltade ia casa
ae su tlueuo ai mulato Josa DeMetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena ñgura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste asoado. Anda sin licencia propagando que os libra para trabaja: por su cuepta y tomara
iü •? i1“ - it0	‘ ,ll>'i,8ado 'de cochero encarrujes de ai
quñer: se fl vi» con frecuencia en los paraderos del ferri-caíril r vapores díalos muedessoletando viajes. Se gratificará ademas déla captiua, a. que lo con duzca á la casa núm. 172 calle de la Industria,-^ bien diore souas .'eguras de la en que pernocte dicho T.brfga^0,86 Uftr4 re*P°MI*Wcl% daños perjuicios al, que
PAPELILLOS DE MORALES.
SL.
¿as»f n- coléricos.
La fórmula de estos papelillos, aprobada por la Ecxina. Ins-peccionde estudios do esta ciudii, es uu remello eficaz para combatí' el cólera momo. La experiencia ba domostrado el ano de 1833, el de 59 y «4 de 52 ao so.amemte e, haberse curad) á muchos de hiena epidemia sino tamoien el haber preservado á los que hicieron uso de dicho papelillos. Cada paquilico lleva su iust-uceion. 8e expelí ien estos papelillo! ou las ooticas siguieu-tos: Bot.ca de Santa Rita Mercaderes: eu la de Martínez y Villa mor Muralla n -mero 75 eu la del Dr. Lastre, extramuros la del Leou eu la de la Pastora calle de Factoría, en Regla la de Eolia-varria, y en Guauabacoa eu la do 8uuta Rita, Corral Falso:
ASUAS HMfijtALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE 8ANPA ELENA.
Esta agua proUuue ios mejores resultados on las personas le temperamento limfátiei y coastituciou delicada; y muy particuiann nt - en e d,sarr :glo de la- meastruciones.
PffSRf O D S i-i A HA1JAU A.
HiitrmUs de :>u<|Uc«-
D ia 20:
De Veracruz y Sisal en 5 dias vapor esp. Marsella cap. Nunez, tou.379 oon ef.-etos á Saint.—Pasg. 4.
De N.-Vorkeu 5 dias, vap.amer. Columbia, cap. Barton, ton. 1497 con efectos, á Drain.—Pasg. 87.
De Bristol y Cardenas eu un dia del 2° gol. amer: Minerva, cap. Coiiius, ton. Ill eonefestos al cap.
De 0.- iueso viv. amar. Nevada, cap. Appleinan, con pescado á Drain,_________________ _
NOTAS.
]1 j a carga ee despachara parí líatibauó lis sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse cu tes alm iceaes dei camino de hierro de la Habana, autos da las 5 Je 1» taride, y en la iutaligeu-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu «asa de los Sras- San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda da 49 arrobas.
3* A la llegada dei vapor á Butabauó habrá un tren extraordinario aue conducirá iunae-liata nonto ios señores pasajeros para la Habana.	.	, i
4- Los equipajes se entregarán en la estación de ^Villla-nueva Los inártes de 5 á7 de la tardo y loe mióle lies de 5 á 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebaje en los fletas de carga, conduyion de cantalee,’partidas do asiáticos ata & a., quo se embarquen en los vaporee do esta Empresa por la costo del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, .Bree. San Pelayo, Torre y oomp-, calle de la Amargura núm. 16.—En Cien fuegos, Sree. Solozabal, Ca upo y comp,—En Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta: — Eo 'a: Tunas
ySancti-Spiritus.Sv.es, Sauti, Madrigal y comp.
Vapor Español muevo Alinendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendartjs,” queda estable :ide haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-rien [San Juau de los lie me ¡ios 1, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos d spues de medio dia.
De Matanzas los juóves después da lai 2 de tarde, y llegará á Sag .a los viernes de madrugada.
De Sagua I03 viernes antes de la bajada del primer tren (siempre quo la descarga lo permita) y llegara 4 Cai-barieu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domiugos después de la llegada del tren, y llegará a Sagua I is mismos dias poc la tarde Do Sagua los domingos despees déla llegada del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lú ies por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
],•* La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos l o miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
2.85 Los pasajeros y fletes te abanarán en casa de los señores Sin Pelayo, Torre y oomp., calle de la Amargura, núm. 1.
3. » Todo pasaj'ero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Síes. San Pelayo Torre y ep.—En Matanzas, Síes, Amózaga Arena.—-En Sagua, Sres. Moro y Aj uria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
El viérnes 22 del corriente catre 11
rematará ba.o el portal d i café ,1« f-»
platilla hilo negros eu el estado en que se ¿aíen vZ pieaU3 4e quien corresponda.	4 so ñauen y  ...... .
y 12 de ajigas
Ia maium
1 y por cuenta ,1,
SOCIEDADES ANON!MAS.
ocr
ton. 39
e.ilidu «te í>a«jaieis.
Para Baltimore vap. amer. Liberty.
Pan N.-Vork berg. ing. Tinania.
PiU'a Gibara berg. esp. Vencedor.
Pa.a S. John berg. ing. Lizsie Billegs.
VAFORES COSTEROS
C O í( »* 4 Ñ1 t GEHER 4 L OlliUKA t»tí HAVE-«liAUiO.H poa VAPOR.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está peoducie ido admirábleh reauRa-to» á todas las personas que hacen uso de ella; siende muy eficaz iaru facilitar las ftmeiones digestivas.
Se venden enla Dominica, en garrafones y en bo ellas.— A nbos manantiales pertenecen á la propiedad de qj, Jua Costa .eusquets.
Se veuJe un uiilhit» calesera y cneUcro
servicial á la mano, c ,n principios du cocinar o, sauo, siu tacha y humilde; pero se venda sin lugar á redhibitoria. Eu esta mprenta impondrán.
Vapor español “MaeVa Curoliita. ”
Capitán D. Venancio Aranguren.
Vi AJ ei DESDÉ EL SURGI JERO DE BAl’ABANO A SAN tiago de Cuba culi os siia bu CientaegoS, Casilda de Trinidad las Punas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviembre 22.—Saldrá de Batabanó despnes de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación do Villaiiueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y'llegará á Cieufuogos el mismo dia antes de media noche.
„	23.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad ot misino dia.
„	23. —áaldrá do Trinidad y llegara A las Tunas.' el mis-
mo dia.
,	23 -Saldrá de las Puuas y llegará a Santa Cruz el
21.
,,	25- —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
misino dia por ia tardo.
,,	25.—Saldrá Je Manzanillo sobro medía noche y
llegará a Cutía el 26 do noche.
RETORNO.
„	29.—Saldrádo Cuba alas 5 Je la tardo y llegar 1.
Manzanillo el 30.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo y Bogará áSta. Cruzei 1°
de Diciembre.
„	1?,—Saldra de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma drogada del dia siguiente.
„	2.—Saldra de las Tunas después de la llegn,da del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
*	2.—Saldra de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá do Cienfuegos ántes de media noche y lle-
gara a Batahar.i )el 3 de Diciembre de una ádos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas 'quedarán separada en la Habana, según se especificará eu ios, billetes de pasaje.
Todo pasajero que so preaeuiare a bordo cou dicho billete tendrá derecho .a ia elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada eu 'la A lmiuistracion.
NOTAS.
'1 La carga so despachara para Batabanó los dias 19 y 20 de Noviembre debiendo hallarse en los almacenos del camino dt, hierro do ia Habana, autos de las 5 de ia tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sre3. San Pelayo, Torre y cp.
2í No se admiten bultos cuyo paso excada do 40 arrobas.
3í A ia llegada de! vapor á Batabanó habrá .« t t, n extraordinario qae conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros
á la Habana. .
4d Los equipajes deberán entregarse en la estación do Vi-llanueva la víspera de la salida dei vapor úe 5 47 de ia tarde, y ei de salida de 5 á5 y 49 de ia mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los flatos le carga eonducion de caudales, partidas de asiático i Ate., ifcc., que se embarquen eu todos los buques detesta Empresa por ia costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ld.-Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y ep. [Casilda] Trinidad, Sr. O. Salvador Zuluetu.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Sauti, Madrigal'y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Coycoecúei y M irty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y ep.—Bayaino, Sres. Grau, „Hermano y Comp-—Santiago le Cuba, Sres. Ros hermanos.
Viage extraord. nario á Cienfuegos.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque saldrá de Batabanó para Cien-fuego I el viérnes 29 dei corriente mes de Nov-ienbre después de la llegada del t;*eu general a Batab mó solo se admitirán pasajeras con sus oquipajes á los precios siguientes: cámara de popa á $ 7 cámara de proa.$ 3 50 con la seguridad de recibir uu esme-■ ado trato del capitán y demas empleado del buque.
Eu el escritorio de la Dominica daráu mas pormenores.
Vapor Cui>uiíiul Ciouiofijo«,
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA
taleanó á las Tunas de Sancti-dpiritus cou escala en,Cien
fuogos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido" á la Habana eou el objeto d : hacerlo una completa n eorrila y forrai eu cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cious fuegos” bajo el siguiente:'
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miéreolos después de la llegada dei tren general de pasajeros que sale de la Habana (estacfon de; Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con de , tino á las rimas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá denlas Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuogos ios sábados á media noche, y llegarájá Batabanó los domingosde 1 á 2,de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga 30 anonaráu en la Administración "de la Empresa, calle de la Amargara núm. 16, casa.de los ¿res, Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana según se expeciiicará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
VAPOR US DS TÄAVK3IA.
BMPUESADE VAPORES JESPAMOLES CORREOS DELAS AMTüLILAS V SEM« „51j El CAM »
VAPOR EORREO MISMSUAL
ENTRE COLON (ASPÍNWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, habor establecido muy sólido y acreditado vapor dé hierro i/ÍOCle^HUSlH para uu viaje mensual en el órdeñ 'que á continuación se expresa:
llega A Nuovi
Capitan, Cacho.
Vi«s»or i’oliiy«».
ei 19
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana a las líjiol dia y tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara ei 25.
25.	—De Gibara y llegará a Santiago da Cuba el 2b.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kjugstou y llegará á Santa Marta el i?
1?.—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó„6.—Sale de Colon despa.es J; Hogar el tren de Panamá llegará á Kiugston el 8'.
9.—De Kingston y llegará á Santiago do Cuba el 19
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14._
14.	—De Gibara y llegará ó Nuevitas el 15.
q5._De Nuevitas y iterará 4 la Ha »a i a el 17 al amanece!
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cirio: B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp;—Gibara, Lengoria, Rosal y eomp.-Bariicoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunas Brothers y comp. Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, 1). Manuel de Aleázar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fes ot, Gijon, Jerez, Ún-lri i, M ila'a, li irci 1, Haken, lió;:re, Oren e, Oneilo, Ca lron, !’ inteac Ira, i1 alai 1 U Mallorca, Ilio-ideo, Ilei nosa, Santander, Sevilla, Santa Crac de lenerife, Santiago ¡le Gn lido,, San Sebastian, Santa Marta ile Ortigusira, Torr eia vega Tampico, Valencia, CiUagarcia, Viga, ViUapreseate, Vivero, Vt roeráz ¿ Ibiza, las giran Calía 88, pitre Teniente lley y Maralt-t •>« Sres.
•Ï. DriMRSTUR v Op.
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El viérnes 22 del corriente entre 11 y 12 de su mañana se rematarán en la plaza de Armas lugar da costumbre dos victorias de medio uso-
GRAN TBA’íao SBTACO,
COMPAÑIA DRAMATICA DE D, JOSE VALERO
Para e! juéves 21 de Noviembre de 1867 D) Salvadora Cayrou primera actriz de los teatros & 1 Corte y principales de España,
Tiene el honor do ofrecer á este ropetable y bondadoso la siguiente ezaaordinaria función destinrda á su Lene I? Sinfonía.
2? Ei interesante drama nuevo, bíblico oriental eu 4 Bulla «Ar.
Nota.—Hibiendo solicítalo vanas personas <¡uo la Sn Cayron vuelva á pon Ten escena.
Pobres mujeres.
esta Sra. ha dispuesto poner.a por última voz la noche d neficio después del drama Baltasar.
TEMPORADA DE 1867 Y 1868.
A «le laida Kistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Sr. Crau tiene el honor do a.111 ociar al imeligonto público de la ilubauaque la juscaineuLe celebrada trájiea italiana 3i H me Adelaida Kistori, está próxima 4 las playas de oda IsLpor única y úitimi vez, para presentara t en escena con ia inieligeuw compañía, q 10 la ha acompaña lo en sus trabajo) por iijnmiy America.
Escusado parece decir que su compañía está enmpuM il« loi mejores artisia) dramáticos de Italia, algnuos de los milis, como el Sr. Midióle B izzo, están reconocido« como iwrraU«<i« arte, y á loa que se ha tenido particular cuidado do contratar enn el plausible objeto da secundar á la célebre artista m sus ¡ grandiosos trabajos, y á fin de que pueda continuar sus ureas, con los mismos cou quienes na repartido los i ñiirnos lauros que ha almnzady en su orillante catrera en la civilizada Enr .pi.
Esta afamada artista, desempeñará siempre los priiicjuíei de las obra) que le han valido inmensos aplausos hasta eolocmla en la ropu.acion artística mas envidiable.
El Sr. Grau tiene la satisfacion Ue anunciar quo por 1» solicitudes que ha recibido de muchas ciudades, doseesaa déoir i Mad. Kistori, y por los gratos recuerdas que Ira dejado donde quiera. que se ha presentado, no duda queden la 'prosélito tei dejará co -piacidos á cuantos d seuu admirarla.
VIAJE A SAN THOMAS POS EL NORTE UE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana á las	} lÍ3aar.á á Nuevitas
19.—Saldrá de Nuevitas y Rogará á Gibara el 2C,
¿0.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
29.— ,, do Baracoa y Rogará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegará 4 Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata	y Regará 4 Mayagiiez et 25
25.	—	,,	de	Mayagiiez y	llegará 4 Aguadilla el 25.
25.	—	„	’de Aguadilla y	llegará á Puerto Rico el 26.
26.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegar : á-San Tilomas el 27
RETORNÓ
2.	—Saldrá de San Thó mas y llegará Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Fuero- Rico y Ue,:ira á Agua lila e!4.
4.	— ,, de AgNudiüa y Regara áHayáguez el.4:
5.	— de Mayagüez y llegará á Puorto-PiaU al 6
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	—	„	da	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y Regará 4 Gibara el 19.
10.	—	„	de	Gibara y llegará á Nuovitas el 11.
11.	—	„	de	Nuevitas y Regará 4 la Habana ell3 de mad'
La carg* se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Lnugoria Rosal y comp.—Baracoa, Mones y Lluhi.—Cuba, Ros ñermaaos.-Paerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagüez, Gutierres y H.)reda.-Agaa]illa, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caracena lijarte. g comp'.— San Tilomas, Lainb y Comp;
Vjipar Barcelona.
Capítaa, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS PORELSURDE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
1.— -laldrá de la Habana á las y egar íi Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de'Gibara y llegara 4 Baracoa el 5.
5.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	„	de Cuba y llegará :: Santo Domingo	el	9.
9.—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llagará á Aguadilla él 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Pitefto-Rieo el 11.
11.	—	„	de Puorto-Pic» y llegará á Sau Thomas et 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará Ä Puerto Rico ell7..
17.	—	„	de Paerti-Ricó y llegarla Agúaiilla el 13,
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüoz el 18.
19.	—	„	do Mayagiiez y llegará á Santo Domingo el 29.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba	el	22.
23.—	„	do Cuba y Regará á Baracoa ol 23.
23.	—	„	do Baracoa y Regará á Gibara el 24;
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— ., de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27 de mad'
CON S LO IM A'rAEiU»,
Puerto-Príncipe Cáiios B. Galau. - ¡N uavuas, M inuel M . • y|C?—Gibara, Silva Rodríguez y O—Baracoa, R. Alayo y O— Cuba, Juan Tarrida.— santo Do niugo, Ginebra Hermanos.—Ma yagüez, Pedro J. Raldiris y., oli— Aguadilla, Amel] Jaliá'y l —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Tiloma Lame y Cí
ELENCO DE LA COMPAIA.
SESTO RAS.	...riti
Ailclaida ISistori.
Antonia Esularmi Cotsiu.	L ugu Glech.
Virginia Casati.	Argia Saut olii
Santini Peccbioli.	Annoia B itti.
Manetta Bergonzìni	Graziosa Giek.
Adelaide Butti.
SESTO RES.
Midi «ile Bozzq.
■
Giacomo Clek. Ludovico Mancini. Achilli Cottm.
Uoo. Maria Borghi. Luigi Santocchi. Beniamino Marino,
Giovanni Carboni. Ceserò Ristori, (Jiulio Butti, Napoleone Alorzidolfi, G10 vaimi Tessero. Federico Versuta.
Ei Director do escena,—Sr. Cesen Riston.
Repertorio de las obras de Mai. Ristori.
.Ulte
Medea.
Giádiua.
Miiria Stuarda.
JEUsubcttu.
Pía «le Toíomei.
Fruntescada Bimini.
Feúra.	««.«». - - --- ——-	^
| y otras de las que mas han gustad . á todos los p ‘biw» son Angelo, Tirano de Pádua, do Víctor Hugo, &«■ ®c'
«Giovanna la P« «Jasant i. fVoi'tstii.
Atinan a. laccouvrciin
Mirra.
«neStura.
Soar Teresa.
Mi ria t uto nictlñ'
Precios de abono por diez y seis represcntacwnts. jr Teniendo en cuenta el Director de esta cuínjh11'“	(
mensos sacrificios y los g andes obstáculos que tta tealj¿ eSíe vencer para poder reuuir un cuadro de artistas, digno ilustrado público y de la eminente trágica, los precuu
por funciones serán los siguientes:	,__j^,run
Por un paleo de IV y 2? piso, cou 60 entrada«* grillé de 1? y 2? piso, cou 60 entra las | 204.—Per oAjrrC tercer piso, con 6j entradas $ 143.—Poma grilló da .^„1 cou 60 entradas 145.—Por una butaca de tercer i 15 entradas $ 39.—Por una luneta cou 15 entradas $,>> • , u. asi uto de tertulia, cou 15 entradas f 16.—Por un oai» zueia, cou 15 entradas $11.	, r'¡M
El Agente.—0 “c
NOTA. .	.	,n,J goscrih?,
El abono estará abierto en el escritorio del 9 ollBJjS!, situado eu ei Gran Teatro, su entrada per la	jaiiiisl*
entre Prado y Consulado desde las diez de I»"*“" .............................. J: - >«	á ios
del primero que las solicite. Bien enten ddo I110	<1 uS¡t
costumbre estab ecida eu el Grau Teatro loaJ_1awir_- ¿ ójj0r*tt
del actual, hasta las tres de la tarde del dis,!»,	,,
Hasta dicho dia y hora so les reservaran I J ¡¡| últimos abonados y tiasourrida esta se dispoudia ^ uM ls 1 í. Bien en
ot Giau — — j gil I espoeiáeuio, conservan sil derecho á la localiuáJ, P
otro espectáculo para el quo se abra aboim. ^
p. AlMia,-_
Exhibición Cisográfica
Unica en Europa y América,	J |
DE
D. Antonio Capo. -Calle do San Rafael contiguo al Louvre-
Agradecido el autor de estas obras á la gal*llj?ll*^gll;|oc|1“ cion que el ilustrado publico déla líabnua lo •■ ^ qlle to«
su asistencia y entusiasmo por sus obras, y qlJe ® je e|ías. 11 las clases de la sue edad pue lan cómodamonte ^	^ precio
oii&s.
'oiic*
dispuesto, siu atender á sus intereses, hacer un en la entrada que esté al alcance do todas ias Pe J3F*Precio y horas de entrada.
Desde las 1 i de ia maflan.i
noehe.
Entrada general 30 centavo*. flU1ni Tro a, nulos y personas de ccnta os.	.	______.oiccol»1.
de 1®
i#«
j,	^	* -, <• jj j u» *
Sefl i ando para las P®ís0™*4páe I» 1,1,1 horas que mediasi «lesde ia o«c
ñaña hasta las 3 de |a tarsle.	lfl0|ej q«'
L . galería constado facsímiles uotttM« ® r Je ....	..
han distinguido en armaa, ciencia#, a“0'!-	. „.„(»s y co1!11 ,cJ
leyes y conquistadores, cuadros de pauai , »n |0S [iriur'f^, cioucs de su autor, coplas de cuadros célebre ^ ^ ej[»i e» marcos y retratos de hembras cientíucos __ Kl, pi«l> ,, están ejecutada) con una sola tigera,
eniiucu.
a, sin otro
donen el papel; soude una pieza, sin	"ras
y están premiadas en ¡as Exposic.oneS_ exi
MM. y AA. RR.
iecroW. y por »
Imprenta del «Jobieruo »»*»•
ai