J
at.. îi 7¿ r¿Ál’iátS(fcí3líSS3MÍ8iSS
Sedioli Central de Contribuciones y Estadística.
met■wnmhmhhmkmhhhw
No habiendo tenido éxito la subasta anunciada pa-mel ‘>ó de Noviembre último con destino a la ejecución de Us ooreas para las manzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, curo presupuesto asciende á 10.962 escudos 5&6 milésimo^ .d tíacnio. Si'. Director general de Administración se ha
,f. l^JHJCUír fct-UCI.M VIV*	.... .
««¿ido acordar 1* publicación de nuevo remate «eualan* ¡fecto el 23 del corriente a las dooe del día
do para el efecto	-....— -	,	.
Dicha sub ista se ajustara en uu todo al ¡»liego condiciones que se inserta á con.inuacion, venfacandose .1 acto cu esta Sección Central dq Contribuciones, edificio conocido por antigua Aduana, y en la que se hallaré de manifiesto el proyecto y presupuesto do las obras.
La< proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados con sujeción estricta al modelo que so encuentra des-pues del presento anuncio, y con inclusión de la carta ue pago que acredite haberse depositado los doscientos escudos de que habla el artículo 14 del referido pliego
de condiciones.	.
Y de órden de S. E. se publica en *eis números
consecutivos de la Oaceta oficial para c0''¡ todos aquellos que deseen ocurrir con sus ofertas A la
““^Habaua 4 de Diciembre de 1867.—fosé M. Ver. gara.
[Véase el pliego da condicione» publicado en 1» Gacete del 7 del corriente.]
Ke.il Audienci.-» Pretorial de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica oe Real órden ul Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha 9 de Octubre últ mo, lo qu«
“Excm ». Sr.—L i Reina (Q. D. G ) ha tenido éb.en expedir el deor«to siguieutt.—-En vista de as rz-zona* qUo me ha expuesto Mi Ministro de Ultramar, e acuerdo con el parecer del Consejo de Estado: Vengo en
disponer que al aplicarla Ley de Enjuiciamiento cm
en las Islas de Cuba / Puerto Rico se sustituya con el siguiente: El artículo 1336. Los que soliciten alguna dispensa de las comprendidas en el articulo anterior, acu ¡irán directamente á la Audiencia Territorial respectiva, presentando en ella la solicitud y los do-comentos en que la funden. Si las instancias so piesen-taren al Gobierno se dirigirán por el Ministerio de Ultramar bajo simple cubierta á la Audiencia correspond die ito.—Dado en Palacio á nuove de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Rubricado de la Real mano—El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.”
Y dida cuenta al Tribunal pleno de esta misma Audiencia se sirvió acordar de conformidad cou el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en el preinserto Real decreto y que se publique en la Gaceta oficial como eu su ejecución Be verifica para conocimiento de quienes corresponda,
Habana y Diciembre 7 de 1867.—El Secretario, Julián Pelaes del Pozo.
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar dice de Real órden al Excmo. elimo. Sr. Regente de esta Real Audiencia,con fecha 27 de Octubre último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de Puerto Rico, lo siguiente.—Dada cuenta á la Reina [Q- D. G-] del expediente instruido en la Audiencia de Puerio Rico con m itivo de una duda suscitada por el Provisor de aquel Obisp ido, sobre la Autoridad é quien compete suplir el consentimiento de los padres ó tutores para contraer matrimonio, S. M, de acuerdo con lo informado por la Sala 2. *y de Indias del Tribunal Supremo y la Sec-oion de Ultramar del Oousejode Estado, vistos los artículos 1368 y 1369 de la ley de Enjuiciamiento ha tenido á bien resolver que el suplemento del consentimiento del padre ó curador es de las atribuciones del Alcalde mayor y no de la Autoridad gubernativa”
Y dada cuenta á este Tribunal superior en pleno se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal; se guarde y cumpla lo resuelto por 3. ¡VI. en la preinserta K al orden y que se comunique á los Aloaldes mayores de este territorio por medio de circular, en la Gaceta ofi-oinl. Y en ejecución de lo acordado por 8. E. lo comunico á V. 8. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo participar el recibo y la agregación de un ejemplar de es a al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.--Habana rt de Diciembre de 1867.—El secretario, Julián Pelaee del Pozo.
Sr. Aloalde mayor de.....
SEGUNDA SECCION
OFICINA* ti KM KKA.LK8
Tesorería general de llndenila Pública.
‘‘Habiéndose extraviado una carta de pago do ‘cien pesos” depositados eu la Administración de Rentas de Matanzas en 29 de Diciembre de 1857, por don L trenzo Batista, en calidad de fianza para responder del b ien cumplimiento de su contrata de suministro de carnet al Hospital Militar de dicha localidad, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder el expresado documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería geheral, para unirlo al expediente di su referencia eu el término de nueve dias, trascurridos lo s cuales quedará uulo y de ningún valor ni efecto.
H abana 28 de Noviembre de 1867.—Antonio Bolín onte.
Ailmitiielrueion de Contribución«» de la Habaua
Negociado de Emancipados.
D. Antonio C. Martin, tutor legitimo de la sucesión del Excmo. Sr. Conde de Santo Vénia, se presentará on esta oficina, eu dia y hora hábiles, á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Dioiembre de 1867.—El Administrador, Cía ir ac.
Intcii tienda de Ejército dé la lela de Cuba
Anuncio.
N:> habiéndose obtenido resaltado favorable en la subasta celebrada el dia once de Noviembre próximo pasado para contratar el suministro de víveres necesarios durante un año en el Hospital militar de esta plaza se anuncia al público, que el dia 8 de Enero prójimo venidero á la una de la tarde, tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército, uua segunda licitación pública con igual objeto y estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera y se publicaron eu la Gaceta oficial del trece de Octubre último.
Habana 6 de Diciembre de 1867.— El oficial l, o ecretario, Antonio Dominé.
Keal Sociedad Económica de amigos del Fais.
Secretaría general.
El miércoles once del corriente, á las siete de la noche, oelebra esta Corporación Junta ordinaria en bu edificio.
Habaua 9 de Diciembre de 1807.— El Secretario general, José Ignacio Rodríguez.
ISancueapuilol de la Habana.
Secretaria.
Habiendo sufrido at parecer extravio un certificado de depósito que en 30 de Julio de 1861 se expidió por este Establecimiento á favor dé D. Francisco Velo, hoy difunto, en cantidad de 2,000 pesos bajo el núui. 3326 v con la calidad de endosado, y solicitando D. Francisco Amonio Lago en representación de los herederos de Ve'o que se le facilite duplioado de dicho documento, ha dis« puesto la Direociou, que la indicada solicitud se anuncie ai público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos tle osla ciudad y que se acceda é la misma cíe no producirse reclam icion en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuucio prévias las demás formalidades de estilo.
Hnbana¿S.de Jíoviembre. lS(i2c—El Secretario
:N i..v
GZTUA3ICN DSL EA.NOO 3SPAÑ0L D3 LA HASAN.
l'AliOK DHL SABADO 7 DE DICIEMBRE DE 1867, CON INC!LESION OIS LAS OPERACIONES DEL DI4
DEPARTAMENTO D 1C EMISION.
activo.
iju/u...
Culera
Existencia en electivo.....
Idem un bonos del Tesoro....
Vencimientos hasta 3O »lias...
rie 31 a 61) días... < de 6 1 á 90 dias. -..
$ 1.500.000 ..	
2.070.050 ..	.$ 3.570.0/50
5 6.266.390 89	
759.254 73	
114.454 38	7.140.100
•1	10.710.150 .7]
PASIVO
lìdietes en circulación............... $
10.710.150
DEPARTAMENTO DH OIROS Y DESCUENTOS.
¡Existencia cu efectivo Idem éií billetes.....
... s
81
Cartera
1.916.04(1 897.100 ..
Veucimieutoshasta 3 meses....8	1.383.23-» 83
Idem de 3 A 6 meses.........
1.451.338 70
<
J 2.834.574 53
[ Deeumts.á cobrar por cuenta ajena
■14.506
290 000
Bonos del Tesoro, cta. propia.—6 f emisión.
Corresponsales.................... ....... .............
tjréditos aplazados con escritura pública --••*-....
Obligaciones pendientes de cobro cou 2 ó mas firmas... .
Idem ídem idora con garantía de acciones . .............
Deudores varios....................................
Capitanía general ......................................
Intendencia de Hacienda publica.........................
Idem Ídem cta. de crédito con interés...................
.	4 2.** emisión....	1.691
Idem Ídem cta. de bonos.. ^ s................ 608.832
A 2.813.14«	84 |l
2.879.OSO 53
leciones adjudicadas.
Propie- j Fincas.....
ludes. . \ Mobiliario .
88.976
5.978
62
78
290.000 13.009 888.539 283.794 127.517 111.530 190.886 226.006 299.490
05 31 i 4 12
57
9a
20
99
Capital...................................a
Fondo de reserva..........................
Cuentas corrientes........................
„	-j ( 1er. empréstito..........í
Bonos vencidos { 8„ ide^ _ ..............
Intereses délos í 1er. empréstito........&
mismos..... (2? Idem..................
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos__..................
700
.000
59
10
16
610.523
Intereses por liquidar.
Dividendos. ..
3", 8o, 9°
14°, 15°, 16?
22°.......
JO?, 11?, 12?, J3\ 17° 18. 19° 20 21.
6.825 10 350
Intendencia de Hacienda pú- j
mi r ’•••i
blica, cuenta de bonos.
1 ?emision.. 2? idem.... 3* idem
4? idem....
5? idem.«__
876 SO
1.260
I
198.169 ( 63
94.955	40 i
Comisionados.........
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
„	.	, . ,	, „ „	( De instalación----	780
Gastos de todas clases.- j General„.......... 42 134
780
V» B”
For el Director.
El Subdirector, Luis de Palma.
e Diciembre de 1867.
10.710.150 j	. .
	
	
400.000	
3.122.09S j	99
1.700	- *
i 75	16
1.056.963	32
5.S25	35
339	77
21.491	21
17.175	-
2.136	80
280	90
37.669	21
403.809	! 25
9.06a 564	96
El Con tari o r.
José llamón de Baro.
ÎÙ ARÏA S EGO I ON.
•ralCINAH LOCAI» 1»K LA BAIUN*
Industria.
Segundo Trimestre-
Peso» mejicanos en 1» Plaza.... 5é6p§ pre. Descuento mercantil.......... 8él9 p3 anual.
Ailiiiiaisd'acloii local de Aduanas de la lia baita.
Corredores de fincas-Sociedades anónimas y Bancos-
Administraciones de Bienes Compositores de abanicos.
El viernes 13 del actual á las once de su mañana se han de rematar eu la Punta, lugar donde embarrancó la fragata inglesa “Ella Adela,” cien atados con Mecánicos ortopédicos, cinco mil arcos y treinta y cinco ídem con ochocien- ; Bastonerías, tos setenta y cinco arcos de madera, todos procedeu- j Carniceros, tes del mismo buque.—Habaua Diciembre 7 de 1867. i Encomenderos de ganado —Prados.	mayor.
■■ —Sombrererías.
Panaderías.
Gobierno Político de l*a llubana.	Diamantistas joyeros.
Dentistas.
D. * Sabina Calderin ha acudido áeste Gobierno Librerías, en solicitud de licencia para estableoer un tren de coches Agrimensores, de alquiler eu el puebl») da Marianao eulle Real esquina Tonelerías, ú Santo Domingo.	Armerías,
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie pintores de obra ordinaria, al público dicha solicitud á lin de quelos que se ^creau Corraleros, perjudicados establezcan su» redamaciones en la Sacre- Despachos ele aguí desoda taría de este Gobierno eu el preciso término de 15 dias. Colchonerías.
Habana 30 do Noviembre de 1867.—El Secreta-. Cirujanos romancista», rio, Diego García Nogueras.	\ Floristas con tienda.
----	i Trenes de Uno é one*
D. Bonifacio Suarez, h i acudido á este Gobierno j oaballos de alquiler, en solicitud de establecer un tren de carruajes de alqni- ^ Trenes de una á cinco car-lor en la casa mira. 121 de la calle de la Zanja.	¡ reta».
El Exorno. Sr. Gobernador Político ha dispuesto { Comadres de parir, se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los Carpinteros.	■
que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones 1 Tabaquerías sin mareas, en la Secretaría <le esis Gobierno en el preciso término	- •	—	-
de ocho dia*.
Habana 5 de Diciembre de 1367.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
Confitería» con repostería*. Almacenes de víveres. Tiendas de ropa.
Médicos.
Comerciantes-Sastres que venden tejidos y ropa hecha. Tratantes en libros viejos. Ferreterías importadoras. Cajonerías.
Ferreterías fio importadoras.
Fruterías.
Puestos de pollerías. Fondaá.
Corredores de número. Peluquerías y barberías. Tabaquería» sin marca* Agencias funerarias.
Ejército de Ultr.tinur en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Tratantes en ganado.
del
país.
Talabarterías Z ipaterías.
Molino» de grano. A-erradore».
Empresas varias.
A parejndore* de albañile-ría.
Casa» de huéspedes, Cantinas.
Capataces de muelle.
Debiendo procederse á nuevo remato de la contra ta de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieian hallarse durante el término dedos año» en el 5. ® distrito que comprende el Gobierno «le Puerto Príncipe y la Comandancia Militar de Nuevitas con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto eu la Secretaría de esta dependencia, por no haber tenido efecto el que estaba anunciado para el día 5 del actual, ae avisa por e„te medio á lo» que desen iuteresar-oeen dicha coutrata que deberá empe/.ar á regir en 1, ® de Marzo de 1868, y terminará en lin de Febiero de 1870 i para que pres measeis proposiciones en pliegos cerrado» en la precitada ría -ret iría; en la inteligencia de que ¡el remate se adjudicará á favor da; qu» mejore los precios estipulad »»o í el p i ieg > de condicione» referido y «¡ando al menos catorce onza» de pan y de harinas de primera calida! on dos data» diarias.
Los pliego» que se presenten serau abiertos el dia 10 d» Enero próximo á las 12 de su miñana á presen ci.i de ¡os licitadores «jue concurran al acto mencionado en el cual se darán JO minuto» de puja verbal.
Habana 7 de Diciembre de 1867. —El Oorouel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solis,
correcioual Militar de la Caballa
Habana 4 do Diciembre de 1367.—El Gobernador Presidente,—José Gutiérrez de la Vega.—E» copia. — El Secretario, José Eduardo Gay tan.
D. José Rnight ha acudido á este Gobierno en solicitud de estableoer un depósito de licores on la calle de las Laguna» número 54.
El Excmo. Sr. Gobernador Político lia dispuesto se anuncie al público lidia solioitud á fin deque los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones uu la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de 3 dia».
Habana 5 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Avuiiiniuittiii't.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-; bario por la Superioridad que la recaudación délos irn-í puestos que determina ei Real decreto do 12 de Febrero último, se verifi ¡lien on las oficinas establecidas al efecto los dusúo» ,1«í la» tincas sitúa las en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectiva» cuotas á dichas oficina» situada» en los entresuelo» de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 a! 22 del entrante Diciembre inclu-| sives de nuevo dría mañana á tre» de la tarde que es-| taráu abiertas la» oficinas, podrán presentarse los con-I tribuyeme» á hacer sus pagos por sí ó por medio de re-I pruaentantea: eu el ooucopto de que trascurrido dicho ¡término se procederá al cobro por la vía de apremio, se ! gun lo previenen los artíouloa desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de
El dia 15 del mai actual se verificará el remite del pan, carne, menestra y demtií artículos para el condimento del rancho de-la Sección Correccional establecida eu la fortaleza do la Cabaña para el año entrante de 1868. Se hace saber p ira loique quieran hacer proposiciones al todo ó separadamente do cada uno de los artículos ya expresados arreglándose para el efecto al pliego de condiciones que desde el dia de mañana se podrá ver on la oficina del detall de !a misma donde estará de manifiesto hasta el dia del remato, siendo este el menciona lo dia 15 del actual á las doce de él, hora en que se reunirá la junta donde podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado y lirondo por lo.» interesados que entregarán al t>r. Baga lier Presidente de dicha, junta, advirtiéudose, que eu caso de empato solo so permitirá la puja por el tiempo únicamente de 10 minutos.
Castillo de la Cabaña 7 de Diciembre de 1S67___
El Comandante Jefe del Detil!, Santarromana.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación «le los impues-! dicho» impuestos, tos que determina el R»al decreto de 12 de Febrero úl- j timo se verifique eu las oficinas establecidas al efecto, los !	CALLES QUE SE EXPRESAN,
dueños de la» fincas situadas en las calles abajo citadas, i
concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas j	Segundo trimestre.
oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entran' do por la calle de Mercaderes.	Annentero».
Desdo el dia 6 al 16 del corriente inclusives Amargura (Calvario.) de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán 1 Armonía. V abiertas las oficinas, podrán presentarse los oontri-, Angel [Calvario.] buyente» á hacer sus pago», por sí ópor medio de repre- Aldecoa.	J
sentaute»; eu el concepto de que trascurrido dicho Bomba, término se prooederá al cobro por la vía de apremio, ue-guu lo previenen los artículos desde ei 37 al 50 inolusi-ves de ¡a Instrucción provisloaal para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN. Segundo trimestre.
Ayuntamiento.	Ferrer.
Acierto.	Fomento.
Ataré».	F rauco*.
Aconta.	Lamparilla.
Aimenilares.	Lucen».
Alejandro Ramirez.	Lu guitas.
Arzobispo.	Luz /'Arroyo Nara
Animas.	Marina.
Atocha.	Moreno.
Arango.	Oqueiulo.
Alta Riva.	Príncipe.
Buenos Ayres.	Reina.
Boquete.	Romay.
Barreto.	Rodríguez,
Baluarte.	Reoreu.
Cocos.	San Pedro.
Cerrada del Paseo.	Santa Rosa.
Ovsa Blanca.	Suarez.
Cristo.	Sierra.
Colon i	S. Celestino.
Consejero Arango.	S. Tadeo.
Carenas.	S. Antonio.
Calzada del Luyanó.	S. Federico-
Castillo.	Sitios.
Cuarteles.	S. Carlos.
Clavel.	Sto. Tomas.
(¡ondesa.	S. Juan de Dios.
Curazao.	Tetuan.
Coco-Solo.	Trinidad-
Carrillo.	Trocadero.-
Chacón.	Tacón.
Chorrera.	Vento.
Delicias-	Villanueva.
Dragones.	Vieja de Marianao.
D:aria.	Vapor.
Egido.	Infanta.
Economía.	S. Ramón.
Figuras. of*«««»» 				Saman tana.
Bullón.
Bnenavista.
Casorio de San Agustín. Caserío de Puente Real. O alzada de Concha, Cnrballo.
Oauímar.
C’Jiioordia.
Campanario.
Callejón del Onartel. Coronel Caro.
Colina.
Cañas.
O onoepcion.
Ciudailela de la Guardia. Ca zada del Purito.
D amante.
Diago.
Eücobedo.
Enna.
Euamoraxlo.
Ensenada.
Esperanza.
E otevez.
Estancia de SanNioolas. Vista Hermosa. Esperanza.
Jesús María:
Herrera.
Husillo.
Jústiz.
Loma de AróstegUi.
Luco.
Lombilio.
Litoral de 1» Bahía. Lagunas.
L izo.
Madrid.
Milagro.
Marques.
Monasterio.
M iriria.
Mercado de Tucon.
Misión.
Marianao.
Habana 25 de Noviembre de 1337.—El dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,
Munioipio.
Norte (Marianao.)
Norte [Gasa B.anca.] Peñón.
Perez.
Princesa.
P.aya del Chivo.
Paseo,
Pnoito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Prumas [Marianao.] Palatino (Cerro.)
Príncipe de Asturias (Arroyo Apolo/
Paseo de Troon.
Pocito (Marianao.) Quiroga.
lio-as [Callejón de] Ramirez.
Rey.
Ríos.
Rodríguez, ríauta Ursula.
San Jacinto,
San Gregorio.
San Antonio Chiquito, rían Antonio.
Santa Catalina.
Suspiro.
Sun Agustín.
San Francisco.
Santo Tomás [Marianao.] San Juan.
San Pedro.
San Antonio Santos Suarez,
Santa Emilia.
Santa Rosa( Pta. Graudes.) Santa Teresa.
San Benigno-
San Rafaei (Marianao,)
Sautu Felicia.
San Joaquín.
San AgUdtin [Marianao.] Tejadillo.
Triscorma.
Virtudes.
Vigía.
Goberna-
_( Marianao)
Real rolegio dx l'orrmlore*.
Desde e»t» fecha cesa de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Alejandro Azoy, D. Antonio Luzon y Sierra,
Habana 9 do Diciembre de 1867.—El Síndico, luán Julia.
PREDIOS OOKKiEN l'KS
AZUC.VKK* VAHA HSI-AÑA.
Bunio luierior a regular........ 1
i ), ¡meno ii «niporior............
¡d«.n dórete:........
ídem trenos de Derosne y Killiei
bajo i regular..............
ídem rueño a superior_____......
OogucUo Inferior a regular n‘.’ 8 :■
9^A. ti.J.................. )Nomina.»«.
[d. id. bueno arruperior 10 á 11 id ¿ueurudo inferior a regular uv 12
a 14 ídem.......
11. bueuo n\‘ lóálúid,,........
I superior a ! 17 á 1H id........
¿ i. dórete n'.' 19 a lit) id..
víascabado níerior á regul ir....
Idem bueno a superior...........j
« i timo«-.
vlaiind  .......................q
Sareelona.  ................. ¡
.»rntau lov .................... >4/16 pg pre.
¡adiz............................|
■ Uros plazas de España.......'__
Londres......................    \
Liverpool........................|
Liverpool, pagadero en Lóndres. «
tJristol........................ I
Bristol pagadero enLóndres... >Piden de 13ál3¿p5
lilasgoiv.................. ....
éllasgoiv, pagadero en Lóudres,.
rouok.........................  ¡
Greuok, pagadero en Londres... J
dainuuigo..................... á 43 s. por peso.
‘an»________________________    ¡
Javre .... .....................
Javre, pagadero en París._______
darselia........................
•larsolla, pagadero en París....
»úrdeos..........................|
Burdeos, pagadero en París.... > par ái pg pre.
pre.
r„.Á uu.-----». «-i—.j.—
ríante» ..
ríautos, pagadero eu París......
ríaney ..........................
ríaney, pagadero en París........
rm beres.........................
Amoeies, pagadero en París....
ríoMt-'l . lli__	.... ______ . .
Boston..........................
Baltimore_________;............
Baltimore, pagadero en ¡rí.-York..
ü llar le-ton.......	.... .. ....
Filadelfia................
Nuera-Drieans...................
Motóla........................ .
Portland.........................
fortiand, pagadero eu Boston...
Baugor.........................
Bangor pagadero en Boston... Providencia
SEÑORES OORRHDORES DE SEMANA.
1 *h FitiiTii*—1). Guillermo Martínez dopond.ente de I). Juta Francisco Herrera y don José Manuel Mora dependiente de l). Juan Burgos.
Ijk tjAiMiuos v'accion-kk.— D. IAimo Herrera y Cardenal
y dou León Urbinay Cantos.
Habana 9 de Diciembre de 1867.—El Sindico. Juna Julii.
Providencia,pagaderoenN. York , 24 a J4rpo dto. '3div. Bristol...................... z oc a««, en a «
^ oro 1^ á 2 pg r>re.67 d!
■ 3 ■ 3J i re 8 l¡r. Currency
Bristol, pagadero en N.-York.-..
Wilmiugton —..................
WilmingtdH pagadero eu N.-York Montreal pagadera eu N.-York..
Halifax.................. .....
llalifa.x pagadero en N.-York....
Francfoik.....................
Franut'ork pagadero en Boston.... Onzas mejicanas.............
25 á 26 P® dt°- 60 d^v.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Militar de Gnanabacoa.—Por disposición del Sr. Comandante Militar tle e*t t villa está
dispuesto la inserción del edicto qu» ú la letra dico.—D. Antonio González Anleo Comaudante de Caballería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdioeion etc.—Por esta raí primera oarta do edicto y pregou cito llamo y emplazo al soldado do Infantería de Milicia* disciplinados de ésta plaza José Manuel Martínez (á) el Diezmero puraque en el término de treinta dias se presente en el cuartel de su a ma á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa, criminal seguida ooQtra él por heridas ú D. José Hernández seguro de que si n»¡ lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara re-relde y coutuiuáz y por bastante los estrados del Tribunal, Guanabacoa Dioiembre dos de mil ochocientos «e» senta y siete.—González Anleo.—Poa mandado da S. Sría. Luis J. Marín. Y pira su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanábacoa y Diciembre 2 de mil ochocientos sesenta y siete—Luis J. Marín
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—Habiendo Bufrido extravío la cédu a número 171 fóiio 25 del libio 7. ° que en el año actual se le despachó por esta dependencia al moreno liore Vicente Bravo, natural déla Habana, de estado casado, albañ.l de 33 años y vecino delnealle del Potosí número 2i, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicciou se provea al interesado de uu duplicado, y se anuncie por tres números consecutivos de la Gacela oficial la iuvalidaciou del documento extraviado.—Guanabacoa 4 de Diciembre de 1867, Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido ájeuta Tenencia de Gobierno D. Modesto de la Vega, vecino del partido de la Hauábana on solicitud de abrir uu Establecimiento Lmisto en el cuartón de Amarillos de dicho partido y en terrenos, de la Hacienda Calimete en cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de 1S de Junio de 1858, se anuncia al público por cedulones en esta Villa, en-el citado partido de lu Hanábana y en Ja Gaceta oficial para general conooimieuto piniiendo las personas que se crean perjudicadas por la apertura do dicho establecimiento hacer á mi autoridad las reclam aciones que se orean con derecho durante el término de treinta días que empezarán Acontarse desde el de la fecha.—-Colon J,® de Diciembre de 1867.—Nogueras.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vaoante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Vida, ai Ayuat»,miento en sesión ordinal ia celebrada ou 29 de! actual y en uao á las facultóles q lele están concedida p n- «i artículo 58 del R ia Decreto orgáuieo acordó: que por lo» periódicos diarios de ia Habana, titulados,“Gaceta Oficial” ‘‘Diario de 11 M tria t" y “Prensa” s» publique dicha vacante y se h iga ú ia ve* ia oorrespon iier.t) convocatoria por el érniino de treinta dias, cou ol objeto de que los que se consideren acredores y as,-ir -u a obtener la referida plaza presenten sus solicitudes cuesta ¡Secretaría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando su.» títulos y demás documentos que justifique» su idoneidad y mérito* que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia do los aspirante» que dicha plaza se halla dolada en el actual presupuesto cou 11 asignación de 3,768 escudos anuales, añadieudo, qu» »uráu preferidos para su almision los arquitecto* cou titules de la Real Academia Ó de algunas de las Escuelas establecidas eu Ultramar.—áagua la Grande Noviembre 30 de 18 -7.—El Teniente Gobernador Presidente, Gamela.
j; ì XT A SìdOvìOI»
m'ÍUADOB DE PRIMI-R4 LM'1/! ANCIA
La «wciibmiiit (lei L i««. «Ion Amador Qareía Pabou coirsipoa-«líente a ia alcaldi» mayor del Fílame ha establecido calle do San Nt.-oii» uúni. 149.	II
ALTOS.
Por decreto proveído por el Sr. Alcdde mayor del distrito d» Colon D. iiuriquo Moueud-s», íí consecuencia del incidente & la testamentaria, o D. Aligno! Aj ala y Escobar formado para tretar dé «a recaudación do lus rentas qua a» abonan al eaudai está ais-pinslo que po tros numeras consecutivos de la Gai-ota oficial se baga saber a,todos los herederos pie estén calificados como tales pa« ¡entes doi re crido Avala y Escobar, que so fia señalado nuevamente el dia veinte «el entrante mes de Novietnnre para la junta que U r do tener efecto dicho dia con el óblete de acordarse el nombramiento do un adminictrador gener 1 de los bienes pertenecientes al caudal beredituioy que se hallan proindivisus, como también el de lijar las atribuciones y condiciones con que ha-nrñ de desempeñarse nicho cargo, efectuándose dicha junta cu*l-quiera que s« ti el numera de los que asistan, apercibidos los que f :t ni d«« que esturáu y pasaran por lo que aouerden lo- concurrentes. Y’ para su publicac.uu libro la presente.— Habana 1-° de Diciembre de 1867.—Manuel Pimentel.	a. 11
¡liehan». Alcalde mayor de ette partido judi-
par.
U, Juan Dot
cial etc.
For esta mi pr.mora curia de edicto, cito, llamo y emplaso al paido libre Antonio Días, de color achinado, picarazado de v rue-las, ano, grueso, para q ie en e¡ término de nueve días »e presante en la cárcel pubtna do esta villa é descaí-guisa de la culpa «jue lo resalta en la causa seguida por lesiones á dou Jo é Marín jarabeo, cierto y seguro de que si uii lo hiciere Ss le oirá y a ministra-lá justic.a y do io contrario se le declarurárebelde y contumaz é iucurso en la» pena» de ia ley y por ba»t»ii>es los estrados del jai-gado donde se le lraráu las n -tificacioues que ocuiran.—Guiñes NoViOinore 21 de J807.—Juan Dot.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga ofect dicha inserción Ubi* ¡a oitsi-nte.—Guiuesfecha ut aupra.—Pedro Pintara.« Renté.
E O 12
Don Juna Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes, y su Jurisdicción.
Dur este mi tercer edicto y pr«gon ordinario llamo cito y ampia-.ué D. Manuel Piguer a veOiiiO >e es(e partido, para que on el término de nu «ve unís uomp .rezca eu osie juzgado á ser notifica lo de h sentencia recaída en la cuu-a que se le siguió por vagancia ciei tu y seguro do que si asi io hiciere se le Qnéy administrará justicia y io lo centrarlo es le declararé rebeld^ y cou-ruma-é incerso eu 1.» penas de la I y per bastante los estraJos .luí juzgado.—A erarios Noviembre 28 oe 1867.—Juan Mauricio Fuños.—por disposición de 3, 8ria., Martin Cebados.
E O 11
Don José Manuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S M. etc.
por esta mi secunda carta de edicto, cito. llamo y emplazo al moreno Keg.no Rodríguez, natural de la Habaua, soltera,
»as re, de estatura alia, como de veinte y sel» uño», color achinado, esa b.goto y uu poco sordo; para que dentro de nueve din » contado.» desee esta í -chu su presente ea la cárcel publioá de esta Villa á descargarso de ia culpa que le n-suila en la causa fumada por heridas á Merced Izquierdo, segura ue que si asi la h, ciere se le oirá y administrara justicia y ue lo cono ario se 1» declarará rebelde y contumaz é incluso eu las ponas de la
pev_,_Guanabacoa y Diciembre 1 de 1867,—Aizpurua,—Por
mandado de su señor».--Luí» J- Marín, y puta que tenga el cto lo dispuesto libro ia presente.—Guanabacoa fecha ut su,« nra.—Luis J. Marín.	R O 11
U. Juan Liascra y Garrido alcalde Mayor del distrito de Bslen de esta capital por S. M. etc.
Por este mi pnm r edicto y pregón, cito llame y emplazo al asiático Perico, co ono á cargo del 8r. Marques do ia Keal Procla macion, para que en el término do nuevo dios ae presente eu ia Keal cárcel á deséargarse de la culpa que lo resulta en ¡a causa
càie" se lo sigue por hurto i dicho Sr. .úurque», oierto y segura de que si asi io hiciere se le administrara j «»tlcitts y de uo se le de*
clarará rebelde y contumas ó incurse en la» pena« de ia ,ey y por bastantes las estrados del trib mal donde se harán las not.ücacio-ues une ocurran,-Habana2 Je Dic-embre de 1867.—.»uau Lia-ser*-—Por mandado de Sría. tí-', t elipe i ornan. E 10 O. Juan, Antonio Villegas Alcalde mayor de osla Ciudad y
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al ndividuu que era celador como k un kilómetro del paradero cal U mon eu ia noclié dei 28 de FebreioéitS noeo cuyo pumo desean.bel tren de pasajera* de1 Oeste guorundose ei nombre y apellido da dicho ceñidor para qu . deturo de nueve descontado» desde ia fecha se presente ou la Real cárcel de est» ciudad i descargarse do .a culpa que le resula eo la causa turnada per dicho descarrilamiento, seguro de qu* se le administrara recta y cumplida justicia y do lo centraría a ie declarará rebelde/ contumaz y por bosiaute ios estraaos del Juzgado pora la» no.in-.-aciones y d aiást omites del p oocdnmento. Bejucal uiciembra
l.o de 1867._Villegas.—Pt r mandado d« Su Sri». Justo Bsrons.
y" cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal fecha ut »u-pra.— justo Barona.	®	¿
Por esta mi primera usrta de edicto ciio llamo y emplazo»
D. Antonio Rodríguez uátural de Asturias vecioosd- SanLiago y marinero de ia Real Ha' ieuda, sMt io y oe treinta años detako para que en el toruiicO de nueve aia» contados da»a^ * TT.
I