ti ABANA 25 DE IW.IO.
VACUNA.
Domingo.—De II i 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en eu la Beneficencia.
Limes.—Do 8 á 9 ea San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.—De d A 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—Do 11 á 12 eu el Muuserrate.
Miércoles —De 11 a 12 eu el Cerro.
Idem. —De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De d á9 ou el danto Angel.
Idem.—De 11 a 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario de Kegla.
Sábado.—Eu la Cosa Consistorial de ídem.
íucuiiolicoa (tí semana. -Primer uisimu.—D. Adolfo Varona O'ReiUv 33.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Seguíalo diurno.—u. Juan Cuneros, Habana 160.—D. Podro Torres, Je.us María 52.
Tercer uisiruo.No habienlo el número suficiente de faculta tivos c u qmsu alternar, prestará servicio el primero que se proseante.
C ¡orto distrito—D. Manuel Plores, Príncipe 130.—D. I ra 11-cisco -Uuiiné. 1{ .yo 56.
Ileul Cus í Un Maternidad.—Diputadas de mes.—Lasseñorat doña Teresa M mtaívo de Echarte, y dona Maria de los Dolo- -
res EmOli do Unto.
Real Casa de beneficencia V Maternidad. —El Sr. diputado apical, Dio. D. Agustín tíaavolra.
Asila de tina Jost.— l'uner general do artes y oficios.—El Si Vocu, L lo. D. Pedro M irtiu liivero.
(Jasa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Conde de Eagu n illas.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual dai Hacendado
laitr/t’áaDi u .jo\t uon'iilUtl	O'tlildild, i OVliOdt i lttC(ÍC& J
Kcouomicu ai alcauco de todod por D. Kug'eiiio de üoloma ) tíoes, survende eu esta imprenta ajjjjtí ejemplar.
OilllA DE TEXTO.
Viu la libreria de danz, culle do la aVJLuraila, se vendo a frusti ¿a y oucuaduruada a ilos peaos y doa y medio respuctiv amenti Ueograria do i). intrido trucio, dootor ei; juriaprudeucia j cutedratico de li istoria y Geograiiai
IÜÍSTRUGGI0N
parala cobranza (lela contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos
■pesetas el ejemplar.
lie (o. J tugados de fiu «le las Islas «lo Cuba y l’iiurto-ilieo por el lAcuts. é láiuio.br. D. Eduardo Alonso y Col.nena re», liegenle «le la itcai Audiencia de la Habana, üeguuda Eilición corregida y aauieiuadu. Tenniuada ya la nueva edición ile esta importantísima obra, liábase de venta en,el Despacho de la imprenta de la liacet.i del (iobteruo Superior
civil y eu la librería de Oharlaía, Obispo, precio de 4 pesoá 2 reales cada ejemplar
34,
REGLAMENTO.
para los carruajes públicos da esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por ei Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hallase d ’'«uta en estu Imprenta á 4 rs. iuertos uno.
MARCEL DE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta imprenta á dos pesetas el ejemplar.
~ DEREIM Al)-VALOREM
eu ids artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
mwm in »mimi...
HblltkUSÜ UU /Chili «U üi UtídjjaCil\J tld WdbiA lus¡JÍMli\r Á po
•1 üjuliipbo
num yniuMumo vi geme
D. VICENTE HAS Y CORTES,
Or. en Derecha, Ahogada del lllre. Colegia de Madrid, Académia Profesor do la M.uruense ile Jurisprudencia y Legislación y Nu-merarto ile laJ irídico-prúetiea Aragonesa, y otras científicas y literarias,,Promotor fiscal de Alacranes (isla de Cuba), Üf. Sf.
Esta obra, es indispeusable, no solo a todos los funcionarios de la administración ue justicia de todos los tueros y gerar quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a lo» comerciamos, liaeondados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, di., éí.. Consta'de dos partos, una doctrinal, que por si sota es una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se mciuyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre ellus todas laa Reales cédulas, decreto», ordenes, autos acordados circuíales, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en us provincias do Ultramar.
El primer tomo está terminado: el segundo
cu prensa.
julos volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo en «a Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, tranco de porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; ádc-mioilio, siendo eu la Habana, y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. Da suscnciou puede nacerse dirigieuuose al misino ó a sus comisionados. Esto.-son eu la Habana ios tiras. Stam»la»,Y'actieeo y Comp, ¡fian Ignacio u.J 17 entre Darnpai illa y Uurapla, imprenta; Abluido. Obispo 63 entre Habana y m.guucato amena; Sans Muralla Ol, librería. Caivet Colecturía de ueai Hacienda, eu la Audiencia; Boreti, be dei en la Universidad; “Da Principal” librería, Plaza del Vupoi. ‘Da Ciuz Verde” aoreria, Mercaderes 20. “El Iris” imprenta y íbreria. Obispo 3., eutie Cuba y San Iguacio. Dos de Matan-as, Cuua, Cardonas, Pinar del Rio, Cieufuegos Colon y Saguu a Grande; asi como da Puerto Rico, Manila y Madrid, se ciasen en. el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna dice suscriciones, y las dirija al autor solé regalara uuejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
ooii uuaicoiomaiD tiuoiciopüaujü pula la infancia, por ei Karou '1 Audilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con laminas tiradas a parte, ha sid) señalada do texto y adoptada eu los principales establecimientos de España.
JSe vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería d Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un ^0 p ¿ en obras dirigiéndose ai autor.
Calle de ¡áan Bartolomé num. 4 Aladrid,
CARKCAJEfi.
Las tarita-» uei Kogiamento, que lian de regir desde primero del próximo Noviembre so hallan de venta en el despacho de esto üonodico ai precio de cinco centavos [.medio sencillJ uno.
obras del Agrimensor «Ion illai iauo arles y «Jusadevali.
Piano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opograucas y tina macona, Contieno ios lerru-carriles de Villas nueva o trunco principa! del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urüauo. La hoja primera contiene ios cinco distritos do la capital, eide Kegla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo iNaraujo; ea la tercera los de Puentes Grandes y Quemados .de Alunan »o i ambien uay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada uistrito.
Piano de a viila'dei Guanaoacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaua de las Po^as; este consta de tres hojas: una topogmáca que compreude todo ei territorio en que tuvieron lugar ios ueeuos de armas; eu cuya orla decora la carta autógra ta de8. M. la Keiua i)*.* Isabel 11 ;[C¿. 1) G.J a la isla de Cuba; y dos'pintorescas que contieuen: una el pueblo de las Pozas y des embarco, de Bou Narciso bope¿ al íruuto de ios invasores; y otra el pueoio de Bahía tlonia y-desembarco del general Don Manue Euaai trente de las tropas españolas.
Be Hallan de-venta mi el estaoieciiniouto de los señores Chai laiuty Peinando/», calle del Obispo y eu casa doi autor callo dom Piicota num. 4o. En Guanabacóa calle deí Campo Bauto numey
MM'E ÍjGüIOMíGA.
V AIV TA kJÜ FU CAS.
Se vende en lu villa de Guannbacoa una
cusa uc manipostería, «va cía«» sviare» comprendidos de 30 var a
desiente v 40 de fondv, calle de laAoiargiiri esquina á Versailes en la misma impondrán.
AVIS O S.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos eu la liquidación del año comente, avecindad'.» en la Habano se servirá,, pasar por esta oficina cal e (le Merca ere» num. 19, para imponerles de un asunto un, portante quo les concierne Habana ./ uno 5 do 1867—Los Ius-keeloies generales, Ruiz Belauiarán y comp. _____________
lia fugu«lo el «lia 12 de Julio la esclava
muíala Do.eies de e ad 2d a 29 anos, estatura a. ta, delgada, ojo» grandes negros, dentadura co uplets, es do pele, tiene una cicatriz uusia te pronunciada en un brazo, e» cocinera, lavandera y planchadora, adviniendo que suele darse por libre y alquilarse por su cuenta. Sobará iraponsabie a la persona que la abrigue y se «alineara generosamente á quien la aprehenda ó diese noticia ue su paradero.—Egido uuin. 95 en los alto» de dicha casa.
Se toma cu alquiler una criada de mediana eda 1 y moralidad, q ,e sea buena cocinera y la.andera para aeivirádvspersonas, Dre.-po num. 8J.
EL GALLITO,—Con este titulo acaba de
establecerse tu isla ciudad, cade de ios Uncios i-U.ii. 58, una fabrica de cuarro», paquetes de picadura prensada y tabaco en hebras para exportar, procedente do la» mas a. re ai. a., a vt-g.» cubana», puaieudo asegura. A ros cuU»umidores de til Calillo, que lauto eu la elección del material, como en ra tiaborucion de .o» ailieulus no be omitirá gado n, vigilancia alguna, con el un de queei crédito dei establecimiento no sufra menoscabj. A este electo para evitar toda falsificación, ion frecu ute eu esta clase de especulaciones, lo» consumidor»» tendrán cuiuadode reconocer loa paquete» que salgan de la la rica, los cuate» Levaran ei reu uto y rubuc» dol dueño principal.
KOB OEPUHA WU PE GM3UL.
Moaioameiuo con ¿invuegio ao B. M., por la iucipoociuu¿cle Etí-udibtt ele Laa ítííaa do Cuba y Buerto-iCico y poi* in Academia Na violini do Medicina y Üirujia do Cádiz, como remodio superior a cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
! ^ Las curas prodigiosas eiectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai publico, óin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el cüuriaia-aisuiu, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-an poi iu isla, para que respondan entusiasmados elogiando su& virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe abies que después do naber tomado inutilmente la /.:uzapanina ae iinstoi,4a ue Xowsend y el Kob de Ladecteur, v- nan podiuc lograr su curación sino con el Kob de Ganuul, y esta t .a causa uu gran boga que ha adqunide uo solo en la isla de C- Da sino eu do Kuerio-Kico, en tanaiua, Chile, Kirna, Ecuador / demas re públicas hispano-ameneanao y en España de donde .os pedidos» .-ton numerosos.
Ba ve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas tas eniermedades de ia pier, asma, dores blancas, supresión de iu mestruacion, desarrogiu de esta, y tonas las eniermedades dei utero, dei nigudu, oto. y de cuantas provengan de la impureza de la sangn por los malos numores adquiridos o n*¿editarlos.
Vendqse en ia droguería La Central, Cbrspia óó y 35, en ia lotica de oan Jose Aguiar, esquina a la de m JLa.u pai nía, botica /;idroguena de Jba Keunion de Calala y oana, <. ane ae oauta l e b •' > en Loda.-» (¡t.-» eomas uouca.s
«luce sjim’c acr nájaics que ñiHu de iu eusu
le su dueño eu malato Jose Demetrio Cisneros, como de 42 anos: rito, envuelto en carnes, de buena ngura, no mal parecido, ptio .legro nzauo, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia piopagaudo que es note para trabajar por su cuenta y tomáis io joruuios, como 10 esta naciendo do cociroro en carruajes de ai-¿uuer: se le ve cou necuencia eu ios paraderos del ierro-carril ¿ vapores de ios muelie.'i soUcitando viajeo. oe gratiucara ademan re ia captura, ai que io condu/ica a ia casa num. 1 caite de iu industria, o bien diere senas seguras de ia en que pernocte dreno uervo, asi como se liara responsaoio a daiuis y perjuicjos al que o abrigare.
f>.‘Francisco iuun «le Erado i»articii>a á
SUS amigos y ai publico en general que se nada establecido en Ja agencia funeraria ea de de ia Amargura nuui. «lli, entro ouba j Aguiar neme a ia puerta de ia Tere ia Orden de san Agustín.
Esta prov.sto de.cuauios aparatos se aereen para poder servil con toda ue « nc .y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se p mse .tare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este rauív CU im en el de Administraciones, se servirá con p rontitud y «.qu uad.
UOMJtiOPATiA.
El Dr. •''Olí Juan José de De Via, medico homeópata y minie oro de la ¿sociedad diannomaniuiia Matritense; quo en su larga practica de este sistema na obtenido loa mas relices esultaios en ios que ha uaisttdu de enajünaciou mental, que na combatido poi medio de dicho tratamiento, oire^e encargarse de ios que lo soliciten para esta eníermodau, de la que na necno uu estudio particular, lo mismo que en las ue ios minos, no soto por la Alopatía en el tras curso de d anos, que estuvo siendo medico de la Keai casa de Mu-i,eniidad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que te decidió por esta uoctrma hace id anos.
Campanario uum. SJ «utre Daguna y Ancha dol Norte.
So alquila 1111a negra para criada de mano
y cuidar n.iios en io que siempre se na ucupuao; Cutiendo a-go de cocina y p úa labar ia ropit-t de ios niños, cal e do Cuba entre Murada y Teniente Key num. 92. En ia misma se alquilan tres cuartos altos muy frescos y ventilados.
Sin i liter vención de tercera persona, se
dese t comprar un t casita de manipostería teja o azotea que su
recio no paso de $ 2ÜUJ informaran Bau Nicolás 132.
Se vende una negra como de 34^aiios general cocinera, lavanubia y buena sei viciaia, saue asistir enfermos, cose y corta sil rop¿«, eotd en venta lieai pero se vende a uso del día: impondrán cade de ia Cundes« num. J4 su dueño.
Se nl<iitila por años la hermosa, ventilada
y coinoda c¿usa caiie de Estevez, nuin.dd, se compone ue extenao zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y ancha saia, cinco cuaitos saiones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al cámpo, d^» de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en ei segundo patio conteniendo mas de do¿ solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas entei amen te separadas del cuerpo pnneipai: grandes y ventilados solano» propios paia almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes «nedios puntos*. e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de ia ciudad Je buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra cuse de oficina ó establecimiento comercial. De mao pormenores impondrán en ia misma.
1^1 JLtio* D. Domingo de Leou y Mora, lia
trasladado »u estudio de ia cano de las Lagunas núiu. 2, a la doi Troctidoio num. (58 esquina á Galiano.
Se ahi uilan espaciosas y ventiladas habi-
.aciones altas propias para escritorios cade del UMspo num. 27 eu ia misma se vende un hermoso piano.
JUn esta impremía se luiUun de venta tas
papeletas para ia matricula de ia asignatura dei instituto de se
LIMPIA LA SANGRE.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
Jh) SANTA ELENA.
Esta agua proluee lo» mejores resultado» en ¡as personas de temperamento 1 mfátie > y oo autuciou delusiv a; y muy jíiirti u í,m ut ' en e d »»ir glo de U» ineustrucione».
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está pmducie do admirable < resa'tá-d )- á t das la» péri mas que haoon uso de ella; eiotidj muy efiea* para facilitar las fuucioues digestivas.
he venden ala Dominica, en garrafones y en botellas— Ambos manantial» pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Hustuets.
Cou corrupción y la sangre viciada ae tiene un malestar en ,todo eicu,rpo <juo acabara por giauos ó dolores o alguna otra eufennedaú g.ave, o quo so este íudoíoute, »Dando ó incapaz Ue hacor nuda. 51 • »o p.ieJe tunar salud mientras la sangro esté impura. La Zak/.apakkilla Jo Ayor purga la suugie, estimula ios órganos viule» a»u vigorosa y natural acción, restabioeienJo la saiuJ, y espulsanjo 01 mal. Hor oslo cura rápidamente la uiuitiiuu Je eutermoJales causad.s por la impureza Je la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrojala.
uaacct y los lumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ujecciones ael corazón.
Las ajeccianiies al hígado.
Cutiré, hinchazón dci pescuezo.
Sífilis y mal ociiéreu.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Lus eniermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enfiayuecimientu y debilidad general.
Retención, fio res blancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
TroOaU la ZA1UAPAH1U5LAde AYER y voléis por sí mismo 1a sorprendente actividad con quo ampia ia sangro y cura desor-Q6U6Ü •
K^a“:''"VOl"almeUt“ COnoc¡J° 4“O el PECTORAL DE CEREZA DE AYER souiepuja todo otro remodio par» la our» do An gma, Constipación, Tos, Asma, Injlnenza, Resfriado, Alferecía, ó Car rotulo, con,¡aera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio ae los Éticos declarados, quo os ñuta citar ia» evidencias do »u» meatos. Et „mudo ,us oonoco. ¡
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par. dolores de careza procedentes de desórdeu eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, AL.MORR.' \AS, Accidentes, Tesadez, Falta de apetito Ffc.
Ue venta en todas tas boticas principales.
Hule «le piso «le «4 varas de audio.—Cuba nu
mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
g PECTORAL CUBANO.
HKKTAKADO POR D. D. Dtí-KfVEKEND, SEGUN DA h'ÜKMUDA DED DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia suugro tioue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. c. ta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabo pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, os un» poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónico» y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pocho.
Dr. O. Oaspur A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Gatuno uúm. X17, es quina á Barcal una Habaua.
ïiiû fi

PUERTO DE LA HABANA
lintruilus de t>u«|iie«.
Ey Julio 24.—Apuesta del sol no quedó buque á la vista.
.8,tiul>i «le inique».
Para Veracruz vap ing.’j yne.
Para Barceloua berg. esp. Magiu. Para Hamburgo berg. hamb. Puebla. Para Boston berg. ing. Brill.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en breve lá barca eBpañ ,1a
“Magdalena,” eap,tan o pe a. Admito carga á flete y pas ge-ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatario».
J. Demostré y comp.
I’ara Santander.—Saldrá en breve el berguu- español “Augusto” capitán Botdt. Admite carga á flato, y pasa,e-ros. Impondrán, caJU de Cuba núm. 88, »us cousiguat-irlos;
J. Demestre y comp"
m
VAPORES COSTEROS
OOinPAÑIA GMEKIL CU BASA DG SI Al U-GACIOiA POSI VAFOIl.
Vapores e*pafl »les “KApido” “CI•nfue|fos, “Hfii ivo carolina” 6 ‘‘isaoel «tel Damaiji.”
Notablere aja eu los fl-itei da carga porlaosta del 8ur. Desda oldi»20 del corriente regoá en los expie.ados buques la siguiente:
TARIFA.
	Por cada 3 rs. fts. dei ferrocarril 6 scaó 8 ® û 8 pies cúbicos: mercancías víveres u fer-	i 1 I 1 1 1 t 1 1 Tercio 1 Saco eaf 1 de ! de 1				X3 ») "3 o v h ^5 Ê	
	retenu.	tabaco. ■		8 arrobas			
Ciemfuegos.... 'i rinidad		$ U 25	$ 0	20	$ 0	25	í PO	
	” o 4“	” 0	30	” 0	40	5	o
Las Tunas		” 0 50	” 0	40	” 0	59	1	
Santi Cruz.....	0 70	” 0	60	’• 0	69	i	
JVianzamiió.		” 0 77	” 0	70	” 0	79	1	
{¿aal? de Cuba..	» 1 ..	” 0	75	” 0	8u	í	ft
á Trnidad		” 0 20	” 0	15	” 0	20	i	
Las Tun s		” 0 30	” 0	20	” 0	30	1	ft
Santa Cruz		-’ 0 45	*' 0	35	” 9	JO	i	y
Manzanillo.:		” 0 55	” 0	40	” 0	50	h	ft
Cuba		 «. ■	0 70	” 0	55	” 0	60	i-	»t
Tunas		’’ 0 20	” 0	15	ü	20	i	tt
Stinta Cruz....	” 0 35	•’ 0	30	” 0	30	i	t»
Manzanillo			” 0 45	” 0	35	” 0	40		tt
fea,.tí’ do Cuba..	0 60	” 0	45	” 0	50	é	tt
á Santa Cruz		” 0 25	” 0	20	” 0	2U		ft
Mauzan lio		” 0 35	’> 0	25	” 0	30	i	„
Saut? de Cuba..	” 0 45	” 0	35	” 0	40	i	tt
á Manzanillo. ..	” 0 25	” 0	20	” 0	20	i	tt
Sant? jo Cuba..	” 0 35	” 0	25	” 0	30	i	tt
á Saul? de Cuba-	j” 0 30	” 0	29	” 0	25	i	tt
Quedan vigentes las notas y observacioues de l»Ta ifa _e. nerai publicada auterio, mento.
AVISO IMPORTANTE.
Vap>r español “Nuevo Carolina.”
Habiéndose acordado que este buque salga del puerto de la Habana eL »abado 27 del corriente á las 5 de la tarde con destini-á los de Cieufuegos, Casilda, ^Trinidad) y las Tunas de Santo Spíritu -, se pone en conocimiento de lo" Sros. cargadores que cou tal abjeto e »¡presado buque recibirá carga utracade al muelle de Luz los dias 26 y 27 del mismo.
Nota.—El día de salida no recibirá carga mas que hasta la» 3 de la tardo.
TARIFA.
Do la Hubana á Cienfueg, s por cuballo do carga, ó
sean 8 ® ú 8 pies cúbicos pagar i.. $	0	50
„	„ Trinidad...................i........ 0	60
„	„	Tunas............................. 0	70
De Cienfuegos á Trinidad......	„ 0 SO
,,	,,	A unas.... .............. ......... ,, o	30
De Trinidad á Tunas.............-............ „ o *20
uabuna y Julio 11 de 1867.—El Administrador. San Ptlayo, 'Torre y Comp.
Vapor Español Suevo Alniendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde ol viago que emprenderán los vapores de ost» ocrnpa ñia el nuorcoles 23 del corriente solo so cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa ios precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretoria Jfc
.Pesos coutavos,
do Batabauó á^Cienfuegos..---................ 4g
„ ídem „ Trnidad...............-............ 5o
„	ídem	„ Las Tunas...... —........ „	<30
,, Cieufuegos ,, Trinidad.................	,,	30
„ Ídem ,, Las Tunas...............—..	„	35
,, Trinidad „	1‘dem.................... 30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa que hasta aquí.— Habaua 16 de.Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
VapBr “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A «ANT A FE POR LA VIAl)E NUEVA GERONA.
Este sóido, ligero y cóui do buque, saldrá, (le Bal abanó todos 10sjuéves después de ia negada uei tica général de pasajeros del cauimo de hierro; y llegará á Nueva Cerona á la tarde del mismo día. Los pasajeros para Santa F¿, bailarán carruajes dispuestos para llegar de día claro al citado punto.
RETORNO-
Todos los dominan* á la una de la tarde; saldrá de Nueva Otrona con escala ai Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldrá pura Batahaná con lacor eapondencia y jja -»ajeros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro
NOTAS IMPORTANTES.
Ertv itinerario empezará á regir desde el día 27 del presen, te m » de Jim.o	.
Las or.ro.ip d.bu; un remitirse al camino de hierro los lúnes
y mártes entregando ios conocimiento» y guias el mismo dia al
escritorio ue la Dominica.
Vapor Uepiiñol Cipiifiicgo«.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientnego», Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA
Agosto 3.—Saldrá de liatabanó después de la llegada del tren general ie pasajeros que salo de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de ia manan» y negará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega»
rá á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mits
mo dia.
,	4 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
5.
„	5.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba al amanecer del 7.
RETORNO.
10.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará á Manzanillo el 11.
11.	—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 12.
12.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Srea. pasajoros, ba»ta la nu-dragada del dia siguiente.
13.	—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
13.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cionluegoi el mismo dia.
13.—Saldrá de CionfuegOR á media noche y llegará á Batabanoel 14 de Agosto de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.	;
Los pasajes y fletes sa abonaran eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de loo Srea. San Peiayo, Torre y cp. Lo» camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes do pa„aje.
iodo pasajero quo so prosonta á bordo con billeto de ’I» Administración. tundra derecho é la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada on la A imini tración.
NOTAS.
1* La carga se despachara para Batabano los dias 31 de Julio yl?deAgost debiendo hallarse en los almacenes dol camino de mono ue .a Habaua, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia iue Us guias y conocimiento» deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Sros. San Peiayo, Torre y cp.
28 No se admiten bultos cuyo peso oxcoda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tr >n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.	.
48 Los equipajes deberán entregarse on Villauueva la vis
rira de la salida uei vapor ue 5 a 7 ue la tarde, y el de- s lida do á5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. callo de la Ama-gura número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Cosil-dal Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-s, írit ia Síes Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón
lloviosa.—Saut » Cruz Sres. Goycoocliea y Marty.- Manzanillo, Sres. i.aragoi, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y
Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor espafiol ItápiHo.
Capitan D. José Joaquin de Caballos.
VIAJES oEMANAI/’S DESDE EL SURGIDERO DE UA-tabanó tta„»a .a» I ún is 'le Saneti-Spiritu» eni escala eu Cien ruegos y lri.;M ’
Listo 1. aplata recorrida el muy acreditado vauor
LWlJJlUO \TX<~	--^ «n ,„..t /
dxpruaa.
ITINKUAUIO DE 1HA.
«.EsJLUKÍNÜ
¿.-Saldrá ce San Thomas y	& ,.
3— .. do Puerto-Rico y llevará z » r' ! Rice «■ .
í- -
5.— 6 —
s=
10.—
11.—
de Baracoa y llegara á ciu,0»1 B*
«le Gibara y llegará á Nue^'J®.
„ de Nuevitas y llegará á U ir‘, ‘ u-La carg« ae recibe lo» dia»	r!l;j ,]e
COfíSHlNm« t
AM um. ouwn, ucuntUiUS.—.Tuerto Plfiín n '”*« «lonfw —Mayagüoz, Gutierres y Lh.reda.-Agua luí,,3l¡‘“ljr» Her,,,, ? Puerto Rico, Caracena Irlarte , comp.—sau :,,f'uel1 Julia y“* Comp;	v u i“eiu.is, Lamb^
n » n i Vup#r Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR El «m , SANTO DoMINuoE SüßDE
ORDEN DE VIAJE
1. Saldrá de la Habana á ¡ai	v
3.-Saldrá de Nuevita» y llegará á Giba« Hí4N'“l7Ít« el3 *—	‘ de Gibaia y HegaraáBaracoaeij-
de Baracoa y llegará 1, (Juba el ,j
(le Cuba y llec-ará r. Santo de Santo Domingo y llee-an a \r"í0 l'! 'J de Mayagüez llegará a Aguqddu l\\Te'lu de Aguadiila y 1 logara a Puerto.--*,!} i „ de Puerto-Pico y llegara 6 San Thoma] él j.,
4.	—
5.	— 7.—
9.	— JO.—
10.	— 11.—
RETORNO.
16.—Saldra de San Thomas y llegará á Puen ,1 17— .. de Puerto-Rico y llegara á Á ua ; Uu;
de Aguadiila y llegará a Ä^ V o.
17—
18— 19— 20.-23.-23— 21— 25.—
de Santo Domingo y llegara ,,U|(..?ln'n^° *1 bi do Cuba y llegara a llaracoa el -M V : de Baracoa y llegara á Gibara ol’-M do Gibara y llega á NueVita» el de Nlievita» y llegará a la Uabaina!-- j
CONSIGN ATAitlOb,
Puarto-Principe Cárlos B. Galau.- NUUVir»» \i. y]C?—Gibara, Silva Rodriguez y C^íwS. R A? ^
Cuba, Juau Tarrida—oauto Domingo Ginobra li U-yagiloz, Pedro J. Raidir,s y C.‘-Aguadiila, ^«1!^^ —Puerto-Rico, Caracoua Iriarto y C.'—San Thoma i sin '“ ‘ '
GIRO DE LFTRA?«
Sobre Alicante, A viles, Barcelona, Cornila Canne ol, Oijon, Jerez, Madrid, Malata, M treta, Mi isa ;í	1
e, Oviedo, Padrón, Po,Hennira. Piloti Ir, \l.plnrci II Í7j¿. nota, Santander, Sevilla, Sonta Croi d, I,,„.re heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeirn Tor i* Tampico, Falencia, lillagarna, Figo, Fillajirescnlt racruz í Ibiza, Ias aíran Cuba titi, entre Tenu tile ile, "u“1
•t « firr. «
«H «di.
1 ñ-ilVfF.S'l'Hp (■ fij,
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIEN A
á cargo «Il li. A dio» O i vaie», D Nicolas Vila tu h Felipe Ruiz calle de la Rema uV 15.
El d¡a 26 del presente entre 11 y 12 dol dia se re.natars en 1, plaza (le Armas lugar de costumbre y p u- cueii »d • «„ieu cu,, ponda, Un c»bailo americuno color dorado nuestro d# c,™,, Eu el mismo dia y llora se remataran en ol portal d# LV¡ gas 51 píeos lusias blindadas de ;íC¿ yarda- cada ,m„ s El viérnes 26 do corriente entiu 11 y 12 di la mañana rñ, portal del ( ale de '.‘sjigas se rémaiara por cuenta e quien f. responda 20 barriles Carne do baca salada y tres medius de idoe
SOCIEDADES ANONIMAS *
.....................V'-'yv;.
Empresa «leí ferro-carril «leí Oesie.
Por disposición del Excmo. Sr. Director de Admms á cense, uenc.a do resolución del Exorno, r. Gobernadvr onj*« civil, se citaá los Sres. accionistas de esta Comp ñia íw Juutu geueralqus deberá celebiaise á las 12 del du 31 , e; w í-ieuieeu la inorada dol Sr. Director de Admiui-tr .eiun nu, baila en el oditício de la antigua Aduana, cuya Junta londn» objeto dar cuenta con el iufurme de la comisión nombrada 1» proponer reforma», y acordar lo que proceda resjiecto á le» dem¡ particulares quo quedaron en suspenso y dejaron de (rutarse 1 la Junta de 21 de Marzo, eu la inteligencia do ou no se t ecuu acuerdo alguno hasta quo daudoso cuenta al Erenlo. ¡ nador Super.or civil del acto y domas incidente» que |
”'fíaftanS ’24 “ie Julio de"'186^'—JifVSétWáiiO;'/l’A Cisne, os y Cor reu.
Saldrá do Batabanó todos los iniércolos después de la Bogada del treu de pasajeros, que salo do la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara s Cienfuegos los mismos días antes de media noehe.
De Cienfuegos los jnéves A las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad lo» mismos dias por la tardo.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas do Saucti-Spintus á las 9 de la man alta.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á-Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-
bauó los domingosde 1 á 2 de la tardo.
ADVERTENCIA.
Loe pasajes y carga se añonarán en ia Administración do ln Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sros. Sau Peiayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección dclocaüdados
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batallan', ios sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los alm iccnes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la ¡nteligen-cia que ¡as guias y conocimientos deberáu outregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sros. San Peiayo, Pardo y C '
2? No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoras pasajeros Hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad ai nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Peiayo, Torre y comp., calle de lu Amargura uúm. 16.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal «''ampo j comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En Ja-| runas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orones».
VAPORES DE TRAVESÍA
»•iAlt Pliáis.4 UE V AFORES hKi' ANOLllá COII'im»«< OB LAS ANTILLAS Y SBNO .«FICA ¥ »
Esta Emprosa juega el billete núm. 30673, treinta mil * ci ntos setenta y tres, del sorteo núm. 782, que ha de celebra el dia 31 del corriente.
Habana 20 de Julio de 1867.—El Secretario, Hilario Cisneros y Correa.
Compaftia «le Almacenes y Banco de S. Jo«r
El Sr. Presidente de esta Empresa, previa participación 1 Excmo. Sr. Director goneral de Adulili 1 tracimi su ha servil* señalar el dia 31 de. que cursa para la celebración do la Juna general que previ, ne el artículo primero capítulo cunrto del K» g.amento, teniendo por ob|eto la reunión oír el informe do li comisión de cuentas del año pasado, juzgar é insp ccionír 1« balances dol que rige, y acordar le conve liente acerca dol dividendo semestral, cuye acto tendrá lugar on la calle deOompendi núm, 124, todo lo q.ie se hace saber a ios iuteresaJos pan M {mutua asistencia.
Habaua y Ju.io 23 de 1867,—Bernardo del Rietge, Secretario.
Compunta General Cubana «le [Vavegr.iin“ por Vapor.
La Junta Directiva do esta Empresa con el debido r»' miento del Exorno. , r. Director goneral ae Ad.ni us rao •>-t. 1; acor nido celebrar Junta general or .inada de aocionistajaUi*1' de Agosto próximo a las seis do 1» ta de en ol toral d es t rabio, calle déla Amargura num, 10, con el objeto de dar cuent» de. estado do dich i Empresa, nombrar vario» señor.» \ oca es .' suplentes, así como la comisión que ua de evisur las cueuu> «<• presente año.
Habaua 18 de Julio de 1867,—El Secretario.
Sociedad del Crédito Mercantil de Cártleuas
Industrial
Pot acu rdo de la Junta D recti va en sesión del prit corriente y autor zaciuu iel fizón >. S • Directo, do Admmisn* emù se cita á ¡os Sres. acci u.stos p ra la Junta genomi H|lW!' diiia.ia que «ienorá celebrarse el d a 36 do csu; me» «•>* oli nus de la iusiitucion a iss seis de a raid - cou e! otijeki V> dot : mina el ar icul 28 de Lis Es a u os.
dilla
Cárdenas Ju.io 11 Ue 1867.—Ei Societario, Jose Salo
»
A «1 minis traci on general de la comp«“'0 caminos de Hierro de lu IluOu»«-
VAPOB CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente ai público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro ilIocteziliHú para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y Uoga á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevita» y llegará á Gibara ol 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta ol 1?
IV.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de Hogar el treu do Panamá llegará á Kingston el 8.
9—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10 12.—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13 13—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.—De Gibara y llegará á Nuevita» el 15.
15—De Nuevita» y llegara á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto P- jacipe Cárlox B, Gaian.—Nuevitas, Manuel Marquez ycp:—Gibaia, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermano».—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vungoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Peiayo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS PO«q EL NORl'E DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana a las	y ._irá á NuevitaB
oí 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.-
20—
22—
24—
25— 25— 26.—
».«O J * O	“	«AMW»«. V» JWW
de Gibara y llegara á Baracoa ei zO. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara u Puerto-Plata el 24. do Puerto-Plata y-llogará á Mayagliez o! 25. de Mayagilez y llegara á Aguadiila el 25. de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará 4 San Thomaa el 27.
Sobrestantía del tráfico.
Eu el depósito de Villauueva existe un caballo inohato' marcado e .n las 1 trai A. R. y despachado cu Melena po ^ tolo Rivero á la órden ue la marca: lo que so jittuhea ;
objeto de que su consignatario pue 1« presentarse a r»'" .
uujütü u*5 quo su cou.*igualarle) puoi.i preseiiLHiso «* * r «g abonando los costos, eu el concepto de que el d.»7 Je; l:r0' ^
mes de Agosto de 5 á 6 de la tar je en ,» calle de la Hein* H
á 1» Plaza del Vapor, procederá esta Compañía á reinutsnjF venduta ol mencionado caballo, con arreg-lo al articulo M “ tarifa aprobada por el Gobierno .-iuperior de ia Isla. Habana 21 de Juno do 1867.—M. L. Izquierdo^
DIVERSIONE.'!
ALBINI!.
jyTEATRO DE VERANOS
Empresa de Torrecillas.
Función extraordinaria para el jnéves 25 de Julio ^
• - .................... - •
Se pondrá en escena la tragedia e" 5 actos, '
Peiayo restaurador «le Lspnña
Dando fin e ni« tonadilla
El sacristan y la viuda. .
Empezará««85'
PLAZA DE TOROS DE RBCLA-
(Con superior permiso.)
Grandes luchas para ol juévt» 25 de Julio de lh*1' La famosa
LEONA
con cuatro perros de presa, y ol jabalí con «los
fie P10"'
Concluidas las luchas de 1a leona y ol jabalí so, tres toros de muerte.
PUNTOS DE VENTA.
Je Kg?
el caí?
Café oí Louvro.—Café El Almendaros, cala esquina á Industria.—En el café de Tabernas — ¡‘ u jarlá111 lo» toros dol Puerto.—En el muelle de lo» vapore».} r» y peluquería. El recreo,, plaza de o»(e nombre cu “ T la Plaza de Toro» ol dia de la corrida.	f _c'.«Dt’í
Las puerta» do la Plaza so abrirán álas dos, y Ia •_ irá & tas cuatro / media en uubtu.	__,
pozará I
Impronta del Gobierno por S.
