PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
nan*
281
Jiiéves 28 de Noviembre de i§OT.-§aii Jacobo confesor.-Circulur en Santa Catalina.
“ •* *
PAiiTE OflCUL.
-.... —-:-----~ " " ‘ " ---
PÄIlVCSRA SECCION,
. 1KICINA.S 8UPBSÌOKB8 OKNERA.LE8
düüíksh Mirmuot civil m \a nwu mkl isla m oim
Secretaria.
0o¡i motivo de ser el dia 23 del corriente cumple-afiosdei Sermo. Sr. Principo de Asturias, el Excmo. ^ri troiiemador Capitán general recibe oorte en el Palacio de Gobierno á las doce de la mañana de dicho día,
Y de orden de S. E. so publica para conocimiento je las Autoridades, Corporaciores, tíres. Graudes de España, Títulos de Castilla, Grandes Ornees, Gentileshombre3 y demas personas caracterizadas que deben concurrir al expresado acto.
Habana 26 de Noviembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha, so lia servido nombrar Capitán del partido de Yariguá en la jurisdicción de Holgnin á D, francisco Dragó, Comisario de policía que era de Ba-yamo, en reemplazo de D. Antonio María Taboada que ha cesado; para la expresada Comisaria á D. Elias ito* dr,»;uez, que servía interinamente la Capitanía del Caney, y para Celador del pueblo de las Tunas 4 D. Antonio Homero, vacante por renuncia de D. Lúeas Clieda que la servía.
Lo que de órden de S. E- se publica en la Gaceta oficial 4 los efectos oportunos.
Habana 25 de Noviembre de 1867.—El Brigadier
Secretario. Joaquín de Souza.
D. José Ramón Candamo empleado que fuó del Gobierno de S. M. (Q. D. G.) en la Isla de Santo Domingo se preseutará en dia y hora hábil en esta Secretaria de mi cargo á enterarse de un asunto que le con» cierne.
Habana 27 de Noviembre de 1S67—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del patronato que ejerce sobra los libertos emancipa ios ha venido haciendo en determinadas persouas ó empresas,
»»««tkendió que Dudierau trasmitirse á otras por ti tilo here titano, cesión ni por otro concepto alguno. Esto no o litante, muchos de los referidos negros, por fallecimiento de sus patronos so hallan al servicio de las familias de eBtos y tal vez de extraños, sin antorizaoion de este Gobierno, los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales 4 la Hacienda pública á nombre de aquellos, por mas que sa sepa de pública uotoríedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la confusión que produce en e Negociado del ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondido su oarta de exeiioion, bien para tomar nota desús descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para ,os mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del que se halle en el goce de un d-recljo ó de qna garantía que no le corresponde legaiinente.
Caducados ios contratos de consignación al fallecimiento délos que aceptaron bus conaicioues y 4 cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos in-inoíluumeut. los emmcipados de su referencia parios ni buceas ó Herederos y no habiéndolo verificado así, el Gobierno está en el derecho de recogerlos por medio de «na agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar h conveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento de las leyes, he tenido por conveniente resolver:
1.	° Las personas ó empresas que tuviesen á su responsabilidad negros emancipados sin haberles sido Consignados directamente ni por traspaso hecho oon autorización de este Gobierno Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del mismo donde se les preveerá de la órden correspondiente para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo, untes del 3L de Diciembre del presente aüo,
2.	° Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por.Real decreto de 27 de Octubre de 1865, las personas comprendidas en el artículo anterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados podrán solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expre-.sajas en el decreto de 1. 0 de Mayo último, por medio
ou instancia dirigida á mi Autoridud con antelación al «presado dia: en la inteligencia de que si no lo verificaren les serán recogidos aquellos satisfaciendo además "na multa de veinte á cincuenta escudos, según ei caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	° Los contratos de inquilinato de emaucipa-dos quy ay estipulan en favor de las personas que prenotasen cartas do pago en que acrediten tener Batisferas á la Hacienda pública las cuotas de oonsignacio-
hasta fin del expresado Diciembre, no .empezarán 4 regir hasta el primero de Enero del año próximo.
Habana 11 de Noviembre de 1867.— Valmaseda.
Oai'eceiiMi graneral <íe Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Dirección general con fecha 26 de Octubre último la Real órden siguiente:
•‘Exorno. Sr—He da lo cuenta á la Reina (G.D.G.) del expediente remitido por V. E. con carta núm. 273 de lo de Setiembre ultimo promovido por los pesadores de la Aduana «le esa capital, en solicitud do que so les conserve el carácter pericial que les dió la Real órden de 6 de Diciembre de 1S59, y en vista de cuanto del mismo resulta, considerando que la referida disposicicn fuó adoptada en circunstancias distintas diasque hoy concurren, respecto de la organización interior de las aduanas: que por mas qu i no esté terminantemente derogada no puede considerarse vigente desde el momento en que al adoptarse la última organización de aquellas oficinas se suprimió la califica‘ioJ do periciales á los empleados de que se trata, por que esta supresión r, conoció por fundamento el deseo del Gobierno de reducir únicamente el cuerpo de vistas ia intervención y responsabilidad de las operaciones propias de su especial instituto, lo que resulta ratificado cou la negativa á los almaceneros «le una solicitud semejante á la que es objeto de esta órden: considerando sin embargo que vigente el arancel de 1.2 de Marzo último, en el que so estabk-oe por lnise general del adeudo en las aduanas e! peso de las mercancías, las funciones de los pesadores tienen hoy una verdadera importancia, así como son causa de gran responsabilidad para los mismos, ¡8. M. se ha servido declarar que desde la ú tima reforma do las dependencias de Hacienda de esa Isla, no tienen los pesadores el carácter pericial que les concedió la ya citada Reai órden de 6 de Diciembre de 1859,pero que independientemente de los vistas deben formar cuerpo pericial para la especialidad de su cargo, y en tal concepto y como garantía de sus actos personales, deben autorizar el pos.) que hagan do las mercauciae que so presenten á despacho en las aduanas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 26 de Octubre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento cou fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana. 25 de Noviembre de 1867,—Manuel de Lora.
El Excmo. Sr Ministro de Ultramar con fecha 13 del próximo pasado mes comunica al Excmo, Sr. Gjober nador Superior civil la Rea.! órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar:—Excmo. Sr:—Enterada la Reina (Q. D. G.]de la comunicación do V. E, focha 24 do Marzo último participando haber accedido á lo solicitado por varios importadores de chinos respecto á hacer el depósito prevenido para las introducciones da colonos en bonos del Tesoro en lugar de metálico ó billetes del banoo Español como se practicaba; teniendo en cuenta que el objeto dol_£lepÓ3Íto es corresponder ante el Gobierno del trato dado á los chinos.importados y que los bonos representan valor en efectivo del Estado, S. M. ha tenido á bien aprobar el referido acuerdo provisional de ese Gobierno Superior civil. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento p irS-E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 22 do Noviembre de 1867.—Lara.
Sic non de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden «le 13 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo Sr.—La Raina (Q. D. G.) ha tenido ú bien nombrar á don José Trigo y Pezueia para que desempeñe interinamente y hasta que se saque á <>poó-ciqu la cáfedra de agrimensura de las Escuelas Profesionales de esa capital vacante por fallecimiento «le «ion lia mou Combaque la servia.”
1 ucorda lo su cumplimiento por S. E- se publica en la Gaceta oficial para general cono : miento.
Habana 26 da Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
tXSPltCClOÍ) ÓB Olilt AS PUBLICAS.
Dispuesto por el Excmo, é limo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta la ejecución do la obra nueva del edificio para alojamiento de los torreros dal taro do tercer órden de Viílauueva en la entrada del puerto de Ciuiiftiegos, cuyo prest; puesto de contrata asciende á ia cambiad de ve nte y cqatro mil a mudos, se lia lijado el día treinta de Diciembre próximo para que aquella tenga efecto.,
La subasta se celebrará el día indicado á las do.-do su man ana en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba núm-ro 37 y en la Tenencia de Gobierno de Cientuegos, donde se hallará de m .nifie-do tanto el proyecto do las obras como el pliego do condiciones eoouómicas y particulares.
Las proposiciones se presentirán en pliego cerra do y coa estricta sujeción al modelo «¡ue á continuación se inserta, con inclusión tic la correspondiente carta de^pago que aeivd te habersi deposit tilo en la Tesorería general de Hacienda públicr ó en la Administración de Rentas de Gieiifuegor .ia suma de doscientos cuarenta escudos equivalente al uno por ciento del pro supuesto de las obl as.
Habana 23 de Noviembre de 1367.—El Inspeet ir 2. °, Antonio Molina,
sorería general de Hacienda publica ó en lo Adminis* tracion de Rentas de Cárdenas la suma de doscientos escudos equivalente próximamente al uno por ciento del presupuesto de las obras.
Habana Noviembre 23 do 1867,—El Inspector 2. ° , Antonio Molina.
Modeh de proposición.
D. N. N. vecino de—. onterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.... so compromete á tomar á sil cargo la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle de Cárdenas, con estricta sujeción al proyecto y pliegos do condiciones, por la cantidad de.......escudos.
(Pecha. Firma del proponente.j
Sección Centroide Contribuciones y Estadística.
C rcidar.—^Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Supcr or civil y publicada en la Gaceta oficial de esta ida para general conocimiento y su puntual observancia por quien corresponda la Instrucción provisio-n ti para ia investigación de la riqueza imponible y el repartimiento de la contribución territorial establecido por Re «l decreto de 12 de Febrero último, incluyo á V. tí, dos ejemplares para ese Ayuntamiento; esperando del reconocido celo de los individuos que lo componen y del que á V. S. distingue que ajustará desde el dia á las distintas disposiciones que contiene dicha Instrucción los tiabajos en que están entendiendo en la actualidad para la formaoiou de los padrones déla riqueza imponible.
Al misme tiempo y siendo tan angustioso el plazo s-¡talado para la terminación do los mismos trabajos después de llenar las formalidades que al efecto se establecen, pues con motivo de la indispensable tramitación del expediente del asunto se ha demorado su conclusión hasta el di.a, debe entenderse que los plazos señalados por los artículos 37, 39, 41 y 43 se observarán rigorosamente e.i los años siguientes si bien en el presente sufrirán modificaciones de actualidad imprescindibles á fin de conciliar el bien del servicio y la mayor períecoion de los mismos trabajos, considerando que la ampliación de quince dias ea cada uno de los plazos designados en dichos artículos es mas que suficiente pata compensar la detUQra sufrida, lográndose que para el 15 de Mayo pueda cumplirse sin escusa alguna lo que dispone el artículo 52.
Así deberá entenderse en este año únicamente, por las razones ya expresadas’ que la exposición de los padrones de que habla el artículo 37 podrá efectuarse desde el 1-5 al 30 de Enero en vez del 1. ° a.1 15; asi como la terminación fatal para recibir las reclamaciones de agravio que según los artículos 41 y 42 está designada para los dias 1. ° y 15 respectivamente deberá entenderse basta los dias 15 y 28 del mismo mes, de modo iue puedan terminarse las rectificaciones todas en este «lía para lo que dispone el artículo 43 y á liu también de que para el 15 de Marzo, conforme se previene ea el 52 pueda observarse estrictamente el plazo señalado en él para la terminación de les trabajos de investigación y apreciación; en la inteligencia de que respecto á dicho plazo no deberá admitirse ningún género de dilación, asi como tampoco se concederán eq loa posterio-es trabajos encomendados 4 los municipios con el obelo (todo de evitar la repetición de las causas que han producido en este primer año la demora que se nota en a realización de ios impuestos.
Esias leves a te. aciones autorizadas como corresponde por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, conducirán sin duda á la nivelación que se desea de los interesantes trabajos de qqo se trata siempre que por parte «le los Ayuntamientos so activen éstos, concillando el propio interés con ei de la Hacienda y él de los coutri-ouyentés. Por eso al resomeudar á V. tí. que fije toda su ilustrada atcucion en este pa tioular, no puedo monos ; imbien como puuto esencial de t rascendencia, d«*recomen-«1 ir ia necesidad dea iquirir oportunamente ó m -jor dicho, con la anticipación debida, en la Imprenta del Gobierno ó en las agencias respectivas d9 la misma, á los efectos señalados en el artículo 13 los impresos que necesiten, ya para las relaciones juradas que deban presentar los contribuyentes al tenor de lo que disponen los artículos leí 11 al 14, yapara los palroues á que se refiere el 36, á cuyo fin y para que no pue lan lanar en ningún caso ios expresados impresos, se han comunicado las órdenes consiguientes á ¡acitada Imprenta del Gobierno, que cuidará de tener las existencias necesarias en s us respectivas agencias.
De la presente circularse servirá V. S. acusarme el correspondiere recibo, expresaudo al mismo tiempo quedar enterado ese Ayuntamiento de las obligaciones que se le imponen y que cumplirá como corresponde .
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara,
Sr. Presidente del Ay nutrimiento de....
individuo de apellido Carballo, Capita n de buque, de estatura alta, delgado y con bigote, y á otro, nombrado Pepe, cocinera do buque, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en la Leal Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en ¡a e cpresada causa,- bien entendido de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la ley. Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números o onsecutivos libro la presente.
Habana veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. — Antonio María del Rio.
Wl'ITANIA QENEKAL DE LA SIKMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado mayor.
Sección 5. *
Orden general del 27 de Noviembre de 1867 en la Habana.
Con el.plausible motivo de ser el 23 del corriente "1 cumpleaños de tí. A. R. el Serenísimo Sr. Príncpe de Asturias, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general '"termo lo siguiente:
Artículo primero-—Li plaza hará las salvas de “rd«oauza izándose el pabellón nacional en todos los ‘il'rtt-s y v- ii ícji.,3 púdicos, vistiendo las tropas el tra-Je de gala:
.. Al t. segundo.—A las doce del expresado dia, reci-ll'd córie tí. E en el Palacio de Gobierno.
f de su Superior órden se publica en la general de e5ht dia para 1 >s fines indicados.
. Hl B;igadier Jáfe de E. M. —José O. de Hozas.
Obispado de ia Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á las doce de la mañana del dia ocho del próximo Diciembre al sorteo de los tres dotes mandados fundar por D. Juan Fernandez de IaCo-í uña, D. Antonio Castro Verde y D. Lazaro Fanes de Miuuya, correspondiendo al primero 172 pesos y á los stguudos 84 á cada uno, de órden del Excmo. é limo. Sr. Obispo D:ocesauo se hace saber al público, para que las jóvenes que aspiren á dichos dotes presenten en esia Secretaría de mi cargo antes del dia Beis del mismo mes, las oportunas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen las condiciones que se requieren para ser admitidas en dicho sorteo y son las siguientes: Solteras, naturales de esta ciudad, de buena vida y eos» tumbrea huérfanas de padre y madre y de doce años de edad cumplidos, en la inteligencia de que siendo la voluntad de los fuudadores que los dichos dotes sirvan para casar doncellas, quedarán depositados en" el Banco Español de esta ciudad á fivor de las quo resulten agraciadas por la suerte, entregando el Administrador de estas Obras-Pias los oportunos certificados de depósito á tí. E. I. quien mandará abonar su valor á cada agraciada previa presentación del documento que acres dite haber contraído matrimonio.
Habana 26 de Noviembre de 1867.—Dr, Mariano Puyol Anglada.
SECUNDA SECCION.
oriCINAS «ENERALES.
Tesorería general de Hacienda Pública:
El pago de las pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados de todos los Ministerios residentes en «sta Isla, quedará abierto desde el dia primero de Diciembre próximo, lo que se avisa á los interesados para bu conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1S67.—El Tesorero general, Antonio Belmontc.	________________
CUARTA SECCION KUÜNAS LOCALES DÉ LA HAHaNA
Excmo. Aviintainicnto.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero Último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán a satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 22 del comente mes hasta el 2 del entrante de nueve de ia mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse Iob contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido d cho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusivos de ia Instrucción provisional para la cobran za de dichos impuestos.
RAMO3 QUE SE EXPRESAN.
Maestros de Albañilería.
A bogados.
Carniceros, cortantes y tablajeros.
Posadas.
Lltnacenes de mármol (Marmolerías.)
Almacenes de tasajo.
Vocerías.
Tabaquerías cou marca.
Agentes deAdu tna.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Goberna-residente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia.
ro último, se verifiquen en las oficinas establecidas ni efecto los dueños de las fincas sitúa las en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palaeio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del entrante Diciembre inclusives do nueve dala mañana á tres de la tarde que esteran abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí «i per medio do representantes: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al ooóro por la vía de apremio, según lo previenen los anícu'os desde el 37 al 50 inclusives de la Iustruccion provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Armenteros.	Municipio.
Amargura (Calvario.)	Notte (Marianao.)
Armonía.	N-orte [Casa Blanca.]
Angel [Calvario.]	Peñón.
Aldecoa.	Peiez.
Bomba.	Princesa.
Bullón.	Playa del Chivo.
Buenavista.	Paseo,
Caserio de San Agustiu.	Pooito [Arroyo Apolo.]
Caserío de Puente Real.	Puerto Principe.
Calzada de Concha,	Pedros«).
Carballo.	Indalecio.
Cauíraar.	Zaragoza.
Concordia.	Plumas [Marianao.]
Campanario.	Palatino (Cerro.)
Callejón del Cuartel.	Príncipe lie Asturias (Ar-
Coronel Caro.	royo Apolo,!.
Colina.	Paseo do Tacón.
Cañas.	Pocito (Marianao.) '
Oonoepeion.	Quiroga.
C'iudadela de la Guardia.	Rosas [Callejón de]
Calzada del Pocito.	Ramírez.
Diamante.	Rey.
Diago.	llios.
Escobedo.	Rodriguez.
Enno.	Santa Ursula.
Enamorado.	San Jacinto,
Ensenada.	San Gregorio.
Esperanza.	San Antonio Chiquito,
Es te vez.	tían Antonio.
Estaucia de San Nicolás.	Santa Catalina.
Vista Hermosa.	Suspiro.
Esperanza.	San Agustín.
Jesús María:	San Fraucisco.
Herrera.	Santo Tomás [Marianao.]
Husillo.	San Juan.
Jústiz.	San Pedro.
Loma de Aróstegui.	Sau Antonio (Marianao)
Luco,	S mtos Suarez. .
Lombillo.	Santa Emilia.
Litoral do la Bahía.	Santa Rosa(Pts. Graudes.)
Lagunas.	Santa Teresa,
L izo.	San Benigno.
Madrid.	San Rafael (Marianao,)
Milagro.	Santa Felicia.
Márques.	San Joaquin.
Monasterio,	San Agustín [Marianao.]
Marina.	Tejadillo.
Mercado de Tacón.	Triscornia.
Misión.	Virtudes.
Marianao.	Vigía.
Habana 25 de Noviembre de !So7.—El Goberna-	

Sección 9.p
El Alferéz licenciado absoluto procedente del Ejér* cito de la Península D. Migue. Proas y Mariné se presenti pò,- gì (f por medio de persona autorizada en dia y "0|,a liabii en la Seceion 9.03 de este E. M. para ente-ritU de un asunto que le concierne.
T Habaua 25 de Noviembre de 1867.—Et Brigadier «efedo E. M., José O. de Rozas.
Kflal Audiencia Pretorial de Isa. Habana.
Secretaría.
Aproximándose la época en que todos los Jueces del territorio de esta Audiencia deben elevar á la Regencia una noticia expresiva de los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en 31 de Diciembre del año de 1866: de los principiados en el presente: de los despachados y de los que quedan pendientes para el año de 1868, así como tambiei; efe las demandas civiles y juicios criminales.resueltos en actos verbales en todo el año, y de los actos de condiliacion en que resultó avenencia y en los que no la hubo, verificándola en el orden que lia venido practicándose hasta ahora, el Excmo. é limo. tír. Regente se ha servido disponer se recuerde por este medio á todos los Jumes del territorio que el dia 24 do Diciembre, precisamente, en que se cierran los Tribunales, rendían lns noticias expresadas por el conducto mas breve y seguro que les sea posible, encargándose en particular á los Alcaldes mayores, que las que deben ministrar los Jueeiyi de Paz de su jurisdicción relativas á demandas civiles, juicios criminales y actos de conciliación las reclamen de- ellos con la deluda anticipación á fin de que vengan al mismo tiempo. Lo que de órden de dicho Excmo. ó limo. Sr. Re-I ve: te se hace saber á todos los Jueces por la presente
,	, ,,	. Ti a TV	Cu- u u para inteligencia y eficaz cumplimiento de los
Dispuesto por el Excmo. o limo. Sr. Dno t.«r	r	&
general de Administración se saque á pública subasta	-rd - V. g; mueh08 años,—Habana 26 de
la ejecución de las obras de reparación extraordinaria , N,lV¡emb¿fae íbül,-J0Sé A. Gómez, Secretario in» del muelle real de Cárdenas, cuyo presupuesto de con 1 ‘
Modelo de proposición-
D. N........N........vecino do.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia..____
compromete á tomará su cargo la ejecución de las obras nuevas del edificio para el alojamiento de los torreros del faro de tercer órden de Vdlanueva en la entrada del puerto de Cienfuegus, cot; estricta sujeción al proyecto
y pliego de condiciones por la cantidad no...........
escudos.
f Fecha. J
(Firma del proponente.)
trata asciende á la cantidad de veinte mil cuatrocientos ochenta y siete escudos, seiscientas sesenta y siete milésimas, se ha fijado el dia treinta de Diciembre próximo para que aquella tenga eft cto.
La subasta se celebrará el día indicado, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba n. ° 37 y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas don le se hallarán de manifiesto, tamo el proyecto de las obras, como el. pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta, con inclusion de la correspondiente carta de pago, que acredite haberse depositado en la Te-
tír. Alcalde Mayor de.....
Sr. Juez de.....
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara déla Excma. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecueucia de la causa formada por aprehensión de quiuientos sesenta y un negros bozales per Cayo Bahía de Cádiz, se ha servido mandar la Real Sala primera de justicia, que por esta tercera carta de edicto y pregón se cite, llame y empiace á un
dor Presidente.—José Gutierrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Celaduría de Jesús ría—Número 2.3 Coarto distrito.
Habiéndose encontrado abandonado por la ca le, un Caballo dorado, de sieie cuartas, cununlucero en la fr inte y marcado con la letra J. B. en la paleta izquierda, ig-n-iránduse quien sea su dueño, el Exorno. Sr. Gcoernador Político ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se corivoque á la persona que Se considere con derecho á dicha beslia, para que se pr -s nte Oon los requisitos prevenidos á hacerse cargo de él.
Habana 22 de Noviembre de 1867—.José Delgado y Dedin..
dor 1
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas ai efecto, los dueños de los 'establecimientos y de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes-
Desde el dia 22 del corriente al 2 del entrante inclusives de nueve de la mañana á tres do la tarde, que esta rán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contri buyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en ei concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro porla vía de apremio, se gnu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de, la Instrucción provisional p ira la cobranza dt
dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Bayona.
Santiago. •
Cárcel.
Barcelona.
Cameio.
Conde.
Príncipe.
Soledad.
Nueva.
Baratillo.
tí. Salvador.
General Cusas.
Hornos.
Tallapiedra.
Real de los Quemados.
San José (Matianao.)
Tulipán.
Holgnin.
Santa Lucía.	,	,
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Goberna dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega—Es c»pi-__El Secretario, José Eduardo Guytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-bado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febre-
Comision « cntrnl ilc Vacuna.
Decanato.
En virtud de estarse construyendo la Iglesia del Santo Angel, la vacuuaoion establecida por la Superior Autoridad Gubernativa los Jueves de 8 á 9 de la mañana se practicará interinamente en la morada del tír. Teniente Cura callo de Compostela número 5 frente á la misma Iglesia. Lo que se publica de acuordo con el tír. tíub-inspector del ramo á los fines consiguientes.
Habana 26 de Noviembre de 1867.—El D.-cano, Rafael Mondares.
Junta de Ooblcrno déla Heal < ns:i de licuefice nciu y .Maternidad.
Secretaria.
No siendo la Sra. D- * María del Rosario B milla, consorte dei Sr. D. Antonio Gonzile/. de Mendoza, la persona del mismo nombre y apol.i lo. convocada con focha dos del mes próximo pasado'e i la Gaceta de Gobierno para que devolviera á la Red Cas i de Beneficencia y Maternidad la niña hospiciana D. a Aua Va dés y Valdés, á quien retiene desautorizadamente en su po Icr, y habiéndolo hecho presento á esta Secretaría el ár. D. Antonio González de Mendoza, hijo de la expresada Sra., el Excmo. é limo. Sr. Gobernad« r Político, Presidentede la Junta de Gdiieruo del Estibleci-uiiento, se ha servhfo dEponer se naga la correspondente aclaración por medio del m'smo parió tico oficial, con el fin de que la respetable señora de que se trae ta no pueda por nadie ser cóiUiindída con quien ha faltado al cumplimiento de su deber y lia incurrido en una responsab.lidad de que está seriamente apercibida—Y n virtud de lo decreta lo por tí. E. I. extiendo la pre sente en la Habana á 19 de Noviembre de 1867.— E Secretario, Luis Oliver.
El F.xcmo. é limo. Sr. Gobernador Político Préndente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa se tía enterado con aprecio por un oficio de s i Dir- ccion, i'eolia 22 del actual, de ia bondad con que la señora (loe ¡a Aurora Parera de Castro ha querido favorecer al Establecimiento, donándole con §1 laudable objeto de quo «e utilicen en el gimnasio que lia de instalarse pora ei uso d- los niños hospicianos, ocho piezas diferentes le trapecio, tres campanas ó palanquetas y unas barras, y sin embargo de dirigir una «xpresion de reconocimiento por medio «le oficio á la referida Sra. S- L. I. ‘e ha servido disponer se anuncie « n la Gaceta de Gobierno el beueficio recibido para su satisfacción y general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1867.—El Secretarj0i Luis Oliver.