"Mariano Torres. Seraüa Ventura-Habana Diciembre José Eduardo Gaytan.
5 de 1867.—El Secretario,
So habiéndose Verificado el remate del arbitrio .mesa cobra por las rases qu«entran y «e benefician J , 1 ,* c orrales del ft tatro de ganado mayor, ol Exorno, é II o Sr. Gobernador Pros, lente se ha servid., sena-
lar da nuevo para que tengi docto fl día	8 del	toi-
riente á las dooe en la sala Cap.tular. ante la Gom.r.on •respectiva, con e-tcicta sujecon al pliego-de condiciones que se inserta & contmuacioo.-Habaua tres de Diciembre de 1S67—El Secretario. Jos* Eduardo tiay-
ttn'[ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del «9 do Octubre último ]
do Noviembre
«rtniiyat a contivi a la torcera série del empró-t-
89	164	277	385
99	175	279	339
91	1=6	289	391
9fi	J87	282	392
96	197	285	499
191	2V2	288'	499
192	208	•2.12	441
108	211	298	412
110	217	314	415
118	222	316	419
126	' 223	327	423
12	224	329	433
428	226	337	436
J3i	241	339	432
138	243	349	443
139	246	311	444
141	251	343	457
J42	254	346	463
144	25d	349	469
14b	262	353	473
161	264	368	475
152	265	’373	478
155	273	375	465
166	274	376	494
160	276	380	496
E i el » meo verificado ou el dia 27 últim » a il i la co aision nombrada, h m resultado agraciados los b > ios cayos oúai iros so untoiou, correspo idieot« á la ti
tito u. iiiiclpat. L. que se anuncia pira general cono-cii.iieut i, á fia de que los toas lores de dichos bonos ovaran el 1. 3 del curante Dioiern iré A comat su imparte y el de los :at a-eset h rsta dich t feoh . cuya se-,,. . I /Ull......, 1,0 s • ftm »rtiza, de couforiui la l con lo
^	1 iriic t'o 3 ° del pliego as c m il,¡iones
preveni lo e.t ‘>1 urtic t.o o.	« l"1 'o
que sirvió para la subasta.
1 8
10
19 10 16
17
18 22
20 26 28 08 40 44 6 i
04
00
05 09 70 74 cU 82 »9
Habana y Novieinbro 29 do 1867.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Rematados á favor de D. Andrea Pardal, los arbitrios de puestos público» y do puestos de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción, por ei tiempo que falta d ,| presan;.« uñ> económico que terminara en 30 de Junio del entrante de 1868; el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo do ayer aoordó que se ponga en posesión al citado remuaUor desde 1. 3 desmembre próximo, y qu i ¿o publique por la Gacela oficial; asi como los pliegos de condiciones, brjo los cuales se bau subastado di-cb ,» arbitrios para conocimiento de los contribuyentes á los expresados ramos.
liaban» 30 de Noviembre de 1867.—El Secretarlo,
Josi Eduardo Gaytan.
Pliegos qu* se eitan.
Pliego de condicione»par» la »ubaeta de; urbitrio d» puestos públicos de ««ta mudad y «u Jurisdicción.
Artículo 1. ® El remate de «ata arbitrio se verificará por el término ue uu ano qna empezará á contarse desde 1.® ue Juno uróxiino y tariniuaiaeii 30 de Junio de 1858, )’ ludo ol quo ocupo uu puesto en loa plazas, plazoletas, po. tales, alamedas, callos ó cualquier paraje puolicj Ue toUo «1 espacio oumpreudilo
eu elU.etr.to municipal, cou exoepciou dal barrio Ue Regla, pura venUer carnes, verduras, Uuieea, ó cualquier clase Ue comestibles leña, madera U otro articulo u gduero Ue veuta por menor, pagar» uu real tu .rte semanal pot caua puesto. lg *at abOao ce hai» por Cilla kunk i. Estará i ».ijetos al arbitrio seguu ei área que ocupe, los muebles y cualqutei a efectos que bieu pal a comodiaaU do los estab.ecimientos, ó p ita lograr su Venia, se coloquen en W» portales ó placas, y las mesas Ue los cafes que del mismo modo ocupen parte Uel portal ó ac >ra, seguu el lugar quo ocupen y que expresa ei articulo sig.ueute.
Ail. 2 ® Se euticiidj p«r puesto el área, Compreudida cutre dos varas de fronte y dos de tbudo, ó su equivalente, media vara mas ó menos uo alterará esta clasificación, pero el que a -upe mas de vara y uos de fon lo 6 viceversa pagara dos puesios e! que oeupo mas Ue cinco, tros, y asi . ucesiVaiaente.
An. 3 3 ai duda aigauaojprriese sobre el arsa que ocupa u i p te,to .le vsuler lena, madera ó cual quiéra otra cosa, ia deci-uira el Exorno é limo. 8r. Uobenudor Po uieo.
Alt. 4 3 Raía ios efectos de este arbitrio a. considera que cada carruaje Ue a. íuiier ocupr uu puesto, y ;o p-girú cu urdo se detenga eu'alguu p iraje publico A esperar que .0 áiqufieu. Cada diligencia u Omnibus pagara por do, puestos.
Art. 6. ° G i« leoneros que se fijen eu un sitio á vendar, pagaran uu puesto porcada cabalio que lloVou cargado, y los vaqueros a rasou le doscientas «iucuo.ua milésimas per Cada vaca [un real fuerte]
An. 6. ® G >s que Uevou bestia, cargadas y se d tengan á espetar compradores, por menor, como s .nueu hacerlo por la tarde los íuálojeros pagarau un puesto por ca la bestia.
Art. 7. ® Ei hacer pagado un puesto no sirve ,1o oscusa pare p igai otro ei uiuoieu i > ucup tse, «uu tiüaudo uno» mismos eloetus Ue.) a i si lo tí a,la-icios dei primer puesto al segundo.
Art-o -'E pago debe verificarse el primar dia qilo se ocupo uu puesto, y uo Hay oD.igaciou de reiterarlo hasta siete diaa dos-pues aunque vari-, la portan t del veu ledur el cobrador está obli ga lo á dar recibo cou expresión de la fecha.
Alt. U. ° Se exceptúan do pagar e. arbitrio: l ® los que venden dentro de tiendas, casas ó casillas y uo ocupan puestea públicos. S.a 1 los que venden cu puestos firmes »neudsdo. ala o.udad.3? A los que pagan por sus puestos de venta el arbitrio lla-m «dó do uiiralillo: 4. 3 a los vende Joros ambulantes de a pié 6 de t caballo s empro que no »«sitúen á vender en ningún puesto publico: 6 ® a la» carreta» ó carretones de a.quiler que esperan eu cualquier paraje público que los alquilón, pero si so sitúan A veu-
,1er algo por menor pagaran el arca que ocupen: 6 3 las bestias
qu, monte ei vendedor o oouduc or, siempre que no lleven
oa.gu.
Art. lü. Por us carreta«, áirtas6 cab,.lio., cargarlos, plát, uo-, naranjas,pin u ú Atas fruta , que cou i ucean a las inmediaciones -io los tunados pera venderlas por menor, siempre que o iOedit SU descarga de uu cuarto de hora so pagar» dicha contribución-
Art. 11. Cada una de estas carretas ao cónsul dará que ocupa dos puestos, y ca la bestia uno.
An. 13. bes Iluto» que se conduzcan en ilit-h s carretas atrli-s ó cunados para estregarlo* a pe o-o. las co i quienes están yu coutratados, ó á julones se nayan vendido por-mayor, nuda pagaran.
Art. 13. E> rematador no tendrá derecho á pedir indemnización de uuaguua especio por los puestos do cualquier clase que r,e mandaren retirar por razón de ornato ó conveniencia publica, ó oien si sus poseedores los traslalasen á distintos lugares, o cesaren do ocúpateos.
Art. 14- Gas dudas que ocurran sobre el cumplimiento y obrervaucia de este contrato, se resolverán por oí Excmo. ó limo. 8r. Gobernador Político, pudioudo el rematador ocurrir gubernativamente á los señores lomeutrs ,1« Alcaide, cuando i.o exista duda y so trato de cobrar cantidad liquida ó determinada.
Art. 15. A los echo días de estar un poe to desocupado bc .podrá dar ai primero que lo pida, p.-ro uo »o outeuieiá desocupado el puesto mientras alguno esté pagando por él la cantidad o contnuuclou establecida.
Art Ib. El rematador prestaiá una fianza equivalente á la cnarta parte de la cantidad eu que se verifique la subasta, para respouder a su» obl.gacioues, y «alistará ademas eu las cajas Municipales to los loa meses respectivamente el importo dé ,a subasta.
Avt. 17. Para ser postor se leqriere el deposito p-óvio eu la ofiema de recaudación de la cua.ia par.edel tipode la subasta, se admitirán también buuos del Exento, Ayuntamiento por valor nominal d» igual importe.
An. 18- Eos proposiciones se harán eu pliegos cerrados conformo al modelo del pie. Abiertos que sean loa pliegos ei d a y hora que soniiie se adjudicaiá la subusta á favor del m.-jor postor, y so.o e-, e, caso do que lesuiteu dos ó mas ventajosas igua-les se admitirán pujas á la llana entre los autores ue olías por espacio de quince minutos.
Art. 19. Veiifioada la subasta no habrá lugar á rebaja u indumuuiicion de ninguna especie por causas imprevistas, ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Alt. 2ü. Canutas cuestiones se susciten sobie el cumplí miento, rescisión y efectos de la subasta; se i- solverau gubernativamente por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, pu diend , después ios interesados eu cano de lucoutorundaJ, dirigirse par la misma vía al Exeme. Sr. Gooeruador ouperior civil, q ileu ve,oivera lo quo estimo cooYeuieute. Agotada ;a r la gub -íuati-va compete conocer en la contencioso adui,uistiutivo ul Excmo Consejo de Administración.
Piisgu de condiciones pora el remate del arbiírio de seii escudos
iuuusuair-8 que so ujbrau por cada puesto de baratillo que
• Xisuiu eu t i o el distrito >luul ipai de esta Cap.tu!.
Ar ti :ulo l. tío paguráu sets escudos cada mes por cada puésto público d baratillo situado eu cuaiquior paraje de lodo •1 espacio Comprendí lo «n el di tr.to muuicipal ue esta ciudad, siu excepción ai-uua, con objeto de venler qiuucalleria ó domas efecto» que «e conoceu cou oí uoiutr.e de baratillos, ropa bocba 6 siu bacer, panudos ó cualquier otro gduero do esta das, tougau u ue v.drieru los veiid-doretí. XambieiL pagnau ol uri-m arbitr o de seis escudo, ureuiutlos los puestos Unaos de fiuras quo sr, aitaeu, lauto eu los portales y piases como un ¡Os portales y corredores do los mercados, y eu los demás lugares do " tofo el relériuo distrito urque-pal de eeta ciudad. Igualmente lo satisfarán los Unenos d da» vidrieras ó armatoste, colocados eu los portales y demás parajes públicos del mencionado distrito jaira Inventa du tabacos, be exceptúan oe. pago de este arbi ros kioskrs por «star comprendidos estos cu el de puestos públicos.
Alt.-2.® Be entiendo por puesto, el área de dos varas de frente y una y up-dia de fondo, poiqo «as ó tuecos. El que ocupe
nn frente que paso de tres varas, pagará por dos puestos, y si ocupase mas do cinco por tres, y así sucesivamente, no permitiéndose utas fon to que ei quen- ha dicho.
Art. .1. 3 Gos Uu. ños d« tiendas en cuyo freut« hay portales uo tienen d.-rechu piara impedir que ui lado 6 al freuto se fitui.n baratillo»; pero po.iráu tomar los puestos por su cuente, pagando U contribución establecida, y eu este caso uo podráii ser ocupados por ningún o:ro.
An. 4. 3 Ei que tenga uu puesto de baratillo rió podrá ser dstukqado mientras ro pilguo corrleute,líente. Cuando ocurran dos a solicitar un puesto s. rá j,referido el que primero lo pida.
Arl. 5. 3 A l°s ocho dias do estar un puesto desocupado se p idfa dar al primero que lo pida, pero uo se entenderá desocupad o mientras alguno este pagando p-o ó; la Cantidad establecida.
Al t. 6. - El couiaioi dará recalo de cada ptnsion quo co'nrs expre-ando el pueslo, lia fecha, y uo volverá a cobrar hasta d„;,-¡uics de treinta di»-. 11 omitiere dar recibo incurrirá eu la mu tu do diez y seis encades.
Art 7. 3 E, rematador no t-udrá dorec-ho á pedir infem-ideación de ninguna clase por lo» puedo» do fruías que se man leu retirar de la» pluzus, calles ú oír.,» s.tioo públicos ó privados, por razón de policía urbana, ó conveniencia pública ó particular 6 bien si-mu dileños I,« trasladasen a otros lugares.
Ari.8.3 Gis dudas que nn irruir sobre m cumplimiento y observancia de dsia c,intrata se resolverán por el Kcxmo. 6 limo. 8r. Gobernador po itieo, debiendo el rematador ocurrir guberna ticamente á los Mr,» Tonknt •» de Alcalde, ruando no ocurra du dado roblar oautidad líquida ó determinada,
A-|. 9. 3 El rematador prestará Una fianza equivalente á la cuarta parte de la cantidad en queso verifique el remate p„rn responder a sus obligaciones y »alistará eu ia oficina de recaudación todos .os uros, s c-p, c .iva,liento el importo Ue la subusta.
Arl-10. E-ra ser post ,r se rt-qmeie el Jepooto previo en la ‘utiéiiw de ríecrttduei m do iu cuan,* pane de, tipa de la, subasta, so admitirán tainoieu no uo, del Excmo. Ayuutuüneuto por valor nominal de igual cantidad.
Art. II. El remate de esto arbitrio se veiitícara por el término de un año que empozará A contar,-e de» le 1- 3 de .1 alio próximo y terminara en 39 de Junio de 1868.
Art 12. Gao proposiciones se harán eu pliego» ferrado* conforme al molido qu« ácontinuación se inserta, lu» cuales podrán entregarse en la .Secretaría del Excmo, Ayuntamiento durante el término de ios uu,lucios, ó » U Oomisiou de remates ai principiarse )l acto. El dia y llora fijado para la subasta se aburan los pliegos, y se adjudicar»' esta a favor Uel mejor postor y solo en el caso de que resulten dos pruposicion ,s ventajosa» iguale», se udmitiríl entro los autores de ellas pujas » la liana por espacio do quince iu.nulos.	'
Art. 13. Verificada la subasta uo halara lugar á rebaja» ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos quo uo pueda «vitar la municipalidad.
At't. 14. Cuantas cueitioiie» ho susciten sobre el cumplimiento inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Exorno. 6 limo. Mr. Gobernador político pudieudo después lo» interesados eu caso de inconformidad, dirigirse per la misma vía al Excmo. Sr. Gobernulor ouperior civil quien resolví: á lo que están > conveniente.
Art, 15. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso adiu.uistrativa al Excmo. Consejo de Administración .
Bou copias de sus original s de que certifico,— H ibaua y Noviembre 30 de 1867,—K, Becietirio, Jo»é. Eduardo Ouytau.
Escuelas Profcsitmule* y itrejtafatoi'iü para carreras superiores «lu la álabaiia.
Eu cumplimiento de lo dispuesto po.- el Excmo. é limo. tir. Director general de Administración se convoca á D. A,itonio María Pascual, L). Fi'aücis.to Calderón y Rodrigue», D. Elias Roldan y D. José Alamo y Millet aspirtutos á Uat plaz t ele alumno para estudiar arquitectura eu Madrid pensionada por el Ayuntamiento deCárdeuas, áfin deque se presenten en esta» Escuern» el 18 del aotual á las 8 le la mañana á sufrir el examen de las asigna uras que se indicaron eu la convocatoria que cou tal objeto se hizo por aquel Municipio eu el Boletín Mere (Util el 21 du Agosto último.
Y á án de que llegue á conocimiento de los interesado» se pu o,ica en la Gaceta oñoial de orden del Sr. Director geueral de estas Escuelas.
Habana 2 de Diciembre de 1867.-—El Catedrático Seoretario, Francisco Morales López.
Culailurlu da S.»t» GA/.aro WAtnart» 8.>Teroer distrito.
La persona que se onsideie con derecho á un barril casi mediado de aceite d) puscado qu; eu la mañana dei 27 de Oxubre á tint) se ene mero el que suscribo detrás de los barracouot da San L ízaro se preseutará en esta Celaduría, donde le será entregado prévio» lo» requisitos del caso.
Habana 27 do Noviembre de 1367.—Manuel Car-mona.
Kegiuilentode Ai tilletGt «lo Jfoutail i
Tenencia Coronela.
Dwbieudo contratarse la construcción de pira lo» individuo» de este Rjgi niuuto, lo»
calzado que so
utereseu en olla pueden oourrir á esta Teneucia Coronela sita eu el cuartel del mismo Ragi meato de .toce á tres de la tarde para enterarse de lo» ino lelos y condiciones,, en el co inepto de qu» ol dia diez da Diciembre próximo eutraute ála» once de su mañana se cerrará la contrata por la Junta Económica en favor del que ofrezca ma» ventajas eu el precio y calidad da dicho calzado.
Hab ma 24 do Noviembre de 1867.—El Teniente Coronel, Manuel de Tapia Ruano.
Real Colegio de Corro í orea
■PICBGIÓM GORKI ENTE,8
2ensucia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Modesto de la Vega, vecino del partido de la Hauábana en solicitud de abrir un Establecimiento misto en el cuartón de Amarillos de dicho parríloy en terrenos, de la Hacienda Calimete en cumplimiento de lo que previene la disposiciou del Gob ernó Superior civil de 18 de Junio de 1858,seantin-cia al público por ceduloues en esta Villa, en el citado partido de la Hauábana y en la Gaceta oficial para ge-uerul cooocinicnto pndiea lo lu» persona» que so crean perjudicada» por la apertura de dicho estable úmiomo hacera mi autoiidad las reolamteiones que se orean con derecho durante el término de treinta dias que empezarán ú contarse desde el de la fecha.—Colon l.° de Diciembre de 1867.—Alogueras.
Presidenct i det Ilustre Ayaitatn ento de Sigu í la Grande.—Vacante.11 puiza le arquitecto y director do obras .'Cunicip tlei d., est i VilUí «i. Ayíintt.,aient > en se.tiim ordinaria celebrada on 29 del actual y e t uso a las facultades que le están concedida p ir el artículo 58 del RcaI Docrotoorgáuico acordó .-que por lo» periódicos diarios de la Habana” titula ios, ‘‘G ícela O.icia.’’ <1Dia-rio del« Mtrina” y “P.ensi” »» púlilique dicha vacante y se hugitá la-voz la correspondiera i convocatoria- por el término de treinta dias, con el objeto de que lo» que . se co«L8¡dertín acretiores y aspiren a obteier la ..referida plaza presenten sus solicitudes on esta Heorat tría Municipal dentro del plazo fijado, acompañindo su» titulo» y deutás documento» que justifiquen su idoueidad y mérito» que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir ai mismo tiempo para inteligencia de lo» aspirantes que dicha plaza se halla dorada en el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos parasu admisión lo» arquitecto» con titulos/le la Real Academia 6 de alguna» de la». Escuelas establecidas eu Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 18//.—El Teniente Gobern idor, Presidente, Lanicia.
Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande. —Resuelto por el Excmo. ¡3r. Gobernador Superior civil de la Isla decltr.u- vacan te la plaza de Director de ia Escuela muuicipal de I is-truocion primaria Superior de varones de esta Villa y dispuesto por ia Dirección *íencral de A lministr telón se hag tu las convocatorias de aspirante» en lo» término» prevenido» por las superiores circulares do 16 do Diciembre de 1862 y 6 de Marzo de 1863, la Junta local lia acjrdado fijar lo» diaa 29 30 y 31 del próximo mea de Diciembre para lo» ejercicios de oposición que consistirán eu el exámen de io» ramo» siguientes:
Moral y doctrina Cristiaua.
Lectura explioada.
Gramática.
Aritmética.
Geografía uuiversal en toda »ti evteusiou.
Cosmografía.
Lecciones ti« historia Universal, principalmente la de España y de ia Isla.
Historia sagrada.
Caligrafía.
D ibujo lineal.
Teneduría de libros.
Incluyéndose además la Pedagogía y preguntas acerca de los diferentes sistemas de educación, y eu una Memoria, escrita en presencia del Jurado sobre un tema desigua lo p ir o mism i, estando autorizados los Sres. Jueces eximiotdore» para haca’la»observaciones quejttzgueu co iveuiente» y á la» cuales teudra qu> contestar ei candidato.
Lo* ejercicios de oposición duraráu cuatro horas por lo rntuo* e i oída uuo de los tros dia» señalados para los mismo* y tendrán ufecto en ia Sala Capitular ante la Jauta laov del Rtm> a la que se asooiaráu para constituir el Jurado que Ua de presidir aquellos acto», los Jueces ex imi tadores. qUe tenga á bi«u nombrar ei Excmo. idr. Gobernador Superior civil al teuor de la según la de las circularos o tadas.
Y para ia mayo.-cene irrencia de aspirante» á la plaza de Directir qu« ha de proveerse se hace esta convocatoria por medio da los periódicos diario» de iu capital, lu "Gaceta oficial” la "Prensa” y el "Diario do la Marina,” eu cono :pto de que ¡O» aspirantes han de acompañar á su» solicitudes ei título que le» autorice pira ejercerla enseñanza superior, sin cuyo requisito uo serán admitidos; su fó de bautismo y dem is documentos que acrediten su moralidad y buena con luctay los méritos que hayua contraído éu la carrera del magisterio cou la advertencia que el sueldo cou que está dótala la plaza es le 2.401 esculoj anu ties, steud > de cuenta del Ilustre Ayuntamiento su pago, así como el de casa y demás g isto» tle material de la referida escuela.—Sagua ¡a Grande 24 de Noviembre de Í867.—El Teuieute Gobernador Presidente, Manuel Sánchez húmela.
Madnd	-U-v
Rarueloii*..
Santa ...............
Cadi? . - - -  .......------ «“. ■
VM plazas do .VÓRpañ. ....
isóiirires.....---  ----- — -• •
Hamburgo......................
París..................- -*-••••
N «w-Vovk..---------* • ----- -
Boston.........................
Bfiltimore...................
Baltimore, pagadero en N--Vork..
Charleston .... ............
Filadelfia..... ...è...........
Nueva-Orloans .................
Mobila ........................
Portland —....................»
Portland, pagadero en Boston... Bangor............	•••»
Bangor pagadero en Boston......
Providencia ...................
Providencia, pagadero en N. • York Bristol...«...... .. ..*••• ..«••• |
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmington.... »... ...........
Wilmington pagadero en N--York Montreal pagadeio on N.-York.. Halifax ..... ............ .....
Halifax pagadero en N.-Yoik....
Francfort ........... ........
Fraacfutk pagajeroen Boston.... Descuento uiercuutil...........
I'IVÍHIO-
...... I
.......>4 » 0 pre.
60 Oe á JJ| i,ce.
69 d- á «3^,
par 6 ) dias.
60 d. de 25 á 264 p§ dto.
1
>c de 24 pg dto. A23|. • oro 3 á 34 pg pre,
1
8 410 pg.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bancal.-Vacaiuo la plaza do Ayudanta del Oolegio de Instrucción priman». tíupbrior de esta Cabecera, dotada con el haber anual de 1.499 e»oud 1« por traslación ¡i, otro destino del que la servía, el Ilustre Aynntamieuto de esta Ciudad se ha servido acordaren la sesión ordinaria verificada eu ei dia de hoy y en vista de no haberse pre sentado aspírame», á dicha plaza se convoque nuevamente, la cual lia do ser provista mediante ejercicio» de oposición, qu )„L .mdrán lugar en la Casa Consistorial el dia L3 del mi» de Dicieuibvi* próximo ¿las diez de la mañana; podiendo los interesado» presentar su» solicita des en esta Secretaría do mi cargo acompañada» de los documentos q.ue acrediten an moralidad y demás circunstancias.—Bejucal 22 de Noviembre de 1367-—Diego G-Morona.
■-■■tu '-ve-»»»
SEÑORESOOKREDORES DE SEMANA.
Dn caMuiós v ah í ink.«.— i>. Manuel Ssntenat y don Antonio Cabaleiro depondiente deD. José Sobrino Icar,i.
D eitu'ia•#—u. Jacobo Fat.terson Ídem de D. Manuel A. do Maruri, y don Antonio N. Boloña, ídem do don José Manuel de Mobna.
Jlabaua 6 de Diciembre do 1867.—Ei Síndico. Jnuu Julia
jUINTA SEÜOÍON.
OFICINAS DEG INTERIOR.
Tenen áa de Gobierno de Juruco.—D. Domingo Gómez, ha eolicitudo de esta Tenencia de Gobierno la oportuna licencia para abrir uu estableciinient > du ticuna mista 011 el distrito Ue la Cemluría de esta ciU'ial cuartón del •‘Perú” eu ei lado derecho del camino real que do esta cabecera va al citaio pauto y al partido de Ca»;guas en terrea,>s de ia linca de D. Francisco Caore-ra y en cuyo pauto hace anos que existió un establcci-mioúto deigutl clase, ostaudo el ma.» cerca al que so pretende abrir á uu cuartode legua da distancio; en tal ouucepto después de haber oido el favurnole luforme del Oslador de Policía, según el artículo 50 de Instrucción (le Pedáneo», he dispuesto cou arreglo á io prevenido eu circular de 18 do Jumo de 1858, que se publique por la Gacela oficial y por cedulones, notificándose personalmente, por el Celador de Policía á los propietario» 6 Vecinos cercan i», para que eu «1 término de treinta dias coutado» desde esta tecll i, si hubiese interesados eu coutru, hagan áur. autoridad las reclamaciones que 6e les ofreciesen, eu la iuteiigeucia de que iutetpuesto» dichos recursos y desestimándolos decidiese expedir la licetioiá para la apertura de la tienda se notificará á los que hayan ocurrido para quo dentro del lluevo término de quini-e dias puedan ape..tr al Excmo. Sr. Gobernador ¡superior civil por mi couducto—Jamco 23 do Noviembre de J807.—Pastora
SEXTA ¡SECCION
./WAUÁDOS DE l’RIMESCA INSTANO Gl
El juzgado de paz del distrito del Rilar, do nueva creación,, (juedaiusta ado (i«sde esta feeña en lacas* aún» 3 calle d« la Koiuu.—Habana 4 do Diciembre de 1867.—-Ei secretario, Juan Francisco To lies.	7
AUTOS.
Juzgado de Pita del distrito dal Cerro,—El Sr. Juez d« paz del distrito Ua dictado en rebeldm del Gdo. dou Pablo Castillo el fallo siguiente.—Habana y Diciembre tres de ndi ochocientos sesenta y siete —Vista esia demanda verbal seguida por don .1 uan Kaino i contra ol G lo I). I’ablo Castillo y de ia cual resa ta.-Q le señalado «lia para el seto éomparécW don Juan Hamos reclamando á dou Pab o Cintillo la suma de ciento diez y nueve escudos, proce,leptes de ia Yetita de un carruaje'—Q le el domui-dado api-sai' de iialier sido citado, uo compareció por lo cual ué declarado rebelde, conforme al artículo 1.163 déla ley de enjuiciamiento civil que abierto ol juicio á prueba presentó ol demandante dos testigos que uoufirmafon plenamente su rc° etamaeiou.—Y considerando: qu« .la prueba presentada es sufi ciento para probar la acción quo ejerce el demandante, aun sin tener en cuenta el luúrito de la lebeiéia del dem -udado, se condena al Gdo. don Pablo del Castillo á que uboue á don Juau Ramos e 1 el termino de quinto día lo» ciento diez y nueve t.scudus que lo reclama y las cosías causadas..—Nulifiques« en los estrados del Juzgado, publique»« en tr s números con-ecutivos de la Ga esta oficiol y fíjese ei edicto correspondiente,-Gdo Enrique Pi-ñeyro.—Mateo G. Alvaien.” Y para su publicación libróla pre. »ente.—llábana 3 de Diciembre de 1867.—Mneo ÜAlvarez.
A 8
Juzgado de Paz doi distrito de Jesús María.—Eu ei ex¡ie d ente promovido por dou José do 11 Camjrn cOutra don M inuol Saüuas eu cobro dn escudos el señor Ju«z de paz do este distrito ba pronunciado ei fallo que á lu lotiu dice:—Habana 7 do Agusto de 18 .,7.—Visto este eepediouin promovido por dou José de la Cumpa contra dou Manuel,Salía.,s. Resultando quo en lacompa-lecuncia c. iobradaei seis del qa« cu sa ei espuesto lu Campa d«u mandó » S iiimis el cobro do icvema y un usoadus procedentes ue efectos y efect vo pagado por él ai señor don Aqustiu Suave-dni por alquiler uo la casa que Habita fialims. Resudando que el ueinaudauo no compulso ó al acto puraque fue citad , por io que se le declaró rebelde y contumaz- Considerando el mérito que brinda la fulia'ae asistencia det demandado cou cuanto mas ba sido dipuo Ue jurídica tenciou se condena » don Manuel Salinas á que 'leut o Uo pu uto dia sati.dága a don José de la Campa lo» u venta y uu escudos que ¡e demanda y al P ‘pu de las costas-No t,fiques ■ este filio «u los estrados, por edictos y por tros stúmeru» dé ,a Oacetu eortifieam.'O «I stcretario su resultado.—Gdo. José G«on do Mendoza.—llafiel Aducida. Y pa a so publicación libro ia presenui.— Habana 19 de Botiemuro ue lo67.—lái boqreiario, Rafael Aim-yda	A 7
Ei Sr- L>. Ju'iuu Alvarez juez de paz suplente del distrito de Colou tercero do é-ia duda i, eu oljuicio veriid seguido por D. José 80.ó con ra Ciríaco D ugo y su esposa Tomasa Alda , ha díctalo ia oeiteueia sij.u eutat—Eu la cridad déla Hubina A veinte y t,r«s do Noyiemure Ue uní ociioohmtos sesenta y biot«.--— E, 8r. D, Julián Alva ez juez do paz suplente del distrito de Co ion tercero do ¡a mismo, cijo: que vistas.estas diligencias,— Resultando (iho D. José Solo ue¡n*iitf6 id c fado Ciríaco Diugo'y á xu esposa Toma-a A day para que lo pagaseu la buuia doUoseien-ios ocbeuta y ocho oecudu» do plata, procedentes do efectos de dmeeris que les suiiiimstió p: ra su es abíeoimiento y que por uo haber as s iuo a acto los demanda los á instancia uel actor se le dec ró rebelde y contumaz y se m»udó continuar el ju ció.—R- „ snliando qua recibida la demanda » pi u ba el actor pfesentó Co-‘ mo testigos a D. J u ,ii Cuervo, y a R‘Ulan K-muDus cuales aseguran la certeza de ia duuda expresando ia razón por que ios i cuilsta, — Consi durando que cou el dicho dn estos dos testigos I
queda justificada la acción del dsmaudmte, fallo: que debo con donar y condeno a Ciríaco Diago y á Tomara Alday A qu > en e término de quinto dia, dó y pa;ueu á D. José Solé ios doscien tos ochenta y odio escudos que los reclama cou las cost ,s del juicio. Notifiqu «so o t* resol utíiou al dem un i ido en los oxcrados deljuzgado por edictos y p,u* la Ga otaoticisl. Así lo proveyó y mandó dicho ,8r. jue: ti mandil conmigo el secretario Ue que cei-nfico.—Julián Aivurez, J010 Oi ts, seC.otario. Y para su pub.tención «n la Gaceta oficial seguu se inauió libro la presento eu la Habana ó 2 do D.oiotnbre do 1867. José Orts Giuer, a -metano.
A 7
El Sr. Jaez de Paz del distrito do Be en á consecuouc a de la demanda verbal establee da per D. Miguel Guillen contra i). Geon Villier en'cobro de escudo.», se h * servido dictar el talle siguiente: H iban«. V, inle do Noviembre do 1867. — Vista lado manda propuesta por D. Miguel Gmllou con D. Gima Vdlior por cuatro:: mitos o.cudos:—Resultando: que citado Villier en forma dejó de asistir al acto, por lo qua s« le declaró a instancia del tactor, reb ddey contumaz im .compareciendo tampoco al r,-c > nacimiento do la firma qu i valoriza ol pagaré do tojas dos.ápe-«str d I apercibiiiiimito que se le Hizo eu forme.— Jonsi leiaudo que del d linimento qii s obra á fojas dos aparece plouam mte probada 1« corteza do ia leuda.—Vi.toel memo que brniia la r-boldía. DsfinUivam-nt < juzgando fallo » qu i 1J. Gemí Villier pague á los 8r«i. G .filien y compañía los euitroc.ont is oseados que corresponden a plazo do! mes de Octubre próxiin ■ pasa io cou las costa». Notifiquesele esto fallo eu la forma que previ niel articulo 1199 de la ley do Enjuiciamiento Civil-—El M irqués Jiistiz,—Francisco J. Úriseño Secrolano. — Es copia.—F.nucis co J, Brisen» ¡Secretario,
Eu el coucursj voinulai'io do acres lores do I). Cárlos Un-zinsta, de osle vecindario, se iia proveído el auto que á la letra ¡dksé.—“Dárdeiias y Octubre veinte y dos de mil ochocientos SH-sent», y siete.—V utos: en mérito do la ratificación jurada que antecede, «o declara a D. Cárlos Únziieta de eito vecindario, ou 'estado de. concurso voluututi u en su consecuencia embát-guense y depo.-Uensa tolos sus bienes, con escopetan de los us-presndü» eu ol artículo quinientos cincuenta y uuo de la iey de enjuiciamiento civil, ocúpense sus libros y p «polas, y reténgase su correspondencia según lo dispitísto en ol quin,mitos voint.o y cuatro -io dicha ley, 8« nombra do depositario do dichos bienes al acreedor D. »use de Jesús Miñoso, a quien se le sena-dan cuatro escu los diarios de diota por el desempeño de eje cargo previa su aceptación jurada; oficíese al Sr. Administrador de correos do estacui lad para que remita á este Júzgalo la correspondencia que vaya dirigió* al deudor: publíquose este mi o por medio do edictos que se fijarán en los parajes mas públicos y concurridos de esta cabecera y la do Colon, iucertáud so en seis uúuioios consecutivos' de ia Gaceta oficial do la Habana, para quo llegue á conocimiento de todos ios acreedores de Uu-zueta y con ol fiu de q 11 dentro do veinte (lias presenten lu» documentos justificativos de sus créditos.—F. Olí »fot.—Rafael de Zsyás.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por la Gaceta oficial libro la presento.—Cardona» y O tabre 22 de ) 867. —Rafael de Zayas.	A 3
Se lia dispuesto nulificar por medio de ‘la Gaceta oficial á D. Jorge Martínez la sentencia quu dice.—Eolu siempre fidelísima Ciudad do la Habana á primero de Jul o de 1867, tu la causa formada en ,a alcaldía mayor de Gu inabacoa quu auto nos ba pendido y pende entre partes de la uua el fiscal de 8 M. y do ia otra don' Jorge Martínez y el «„Íntico Martin representados per los Procuradores don Ricardo Poiez Puedes y dou Ricardo G'iucis y procesados poi una en que á.tibes resultaren lloridos cuyo proeediiiiieutu so ha elevado a esta Superioridad eonapuiaciou del auto defiuitivo dictado en doce de Marzo último por el que se condona á don José Martínez á dos meses do prisión y al pago du las costas absolviendo»« libremeute ni asiático Martin,—Visto siendo ministro ponente don Gregorio Romea acopiando los fundamentos de: referido auto definitivo, Vistos el Real decreto de uúevo do Octubre do 1853.—Fallimos quo 'lob unos confirmar y coufiriiiam is el cítelo auto apela lo d »darán.io también de cargo del procesa lo Martines el pago de las costas cau-sadasien esta superioridad entendiéndose quo eu el cumplimiento de ia peña que se le impone se le ab»ua e; u mitad d»l tiomp • de prisión sufrida dígase ai Ivon bailo don Francisco \V. Armougoi que eu lo sucesivo haga las notificaciones en la forma Correspun-diquts, cufiando efectuarlo auto tosí igos que ia suscriban cuatid > los interesados no sepan firmar.—Que asi p it uueslra s-uneucia dada eu gra io da vista lo acordamos mandamos y firma.nos.— Francisco Goriga.—José López Vera.—Gregorio Romea Geida y publicada fue la anterior noatoiicia por ul 8r. Magistrado dou Gregorio Romea estaudj en audiencia publica de este dia do que certifico. Habana 4 do Julio de 1867—José aovoa.— Fra iciieo W. Armeugol.	G O 6
El sooor alcalde mayor del distrito de .Sao Cristóbal por ante mí, en los criminales formajes emitía dou José Aiva.ez por vagancia ba dispuesto qu» por tro» uúmuro» consecutivos de la Gaceta oficial se njtiquo adíe io Alvares el auto dictado que dice así —Habáu.i Octubre 2 dé 18)7.—Traslado al procesado que »•euio uicra con OI letrado y procura Jor quu elija en el acto de D notificación, y eu su delecto por los de turno,— J le lluros y Corría.—G io, A ,ustiu Valerio.—iusir.iyéudomcj deque el P.«motor fiscal pido en su representación que se le absuelva libremente, declarando las costas do uíioio, llibaui Npviemore 29 de 1867 Gdo. Agustín.Valerio.	G O 7
Ei seuor Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha drs-puoju ptr unte mi que por tros numeró« consecutivos de m Gaceta uncial se notifique a iluu Podro Díaz Gáuiara serojo que fuá e„ esta ciudad i fa lo dictado por O te juzgado éu ia causa seguida coutra ios morenos Cárlos Aleo, Sa Aiago, Gima y otros por robu do dinero, prenda- y dooum mtoj á don E niliu Céspódos cuya parto disp jsitiv t esta comprendí la en el sig neute—Considerando: en cuanto á Carlos Car lenas y el por,ero Pedro Díaz Gáu Era quesi bien se le» lia recibido declaración inquisitiva y aeumuiáuuos ’ sus antecede, ites, uo sella podido esclarecer que tuvieran participio eu ei robo á quo se aludo.--Visto o represen -tado por ol promotjr fiscal, le u’og.ido eu ia- d, feus.is de lo» pro-cosaaos y lo que dispone la ley euart , titulo 14, pa.tida té una y ia doce dd mismo titule de 11 partida tercera. Ucfi utiva neUlo piígauJo fal,o que debe al,o.Ver y ebsue.vo d > la iustaucia á los morunos Garlo. Aleo, Santiago Gima y Geon Cárdena» se sobre-lee respecto á d m Polio Diaa Gándara y C irles C ,rd«uas declarándose irresponsables del delito porque se precede a Mar,ano Estrada y Paulino enhilo pues que coe arreglo a io ordenado ,n la citada ,ey cuarta uo existe hurto en la acepción legal de la pala bra cutre ei esclavo y su señor con las costas deoücio. Notifiques« y en cousulta elévese ¡a causa origina. » 8. E. la Real .Audiencia eu ¡a fonni y por oí respetable c m lucio de estilo, citada» y emplazadas rn- partes.—José Gabriel P igés.—Francisco de Cásiró. —liaban i Diciembre 4 de 1867.—Francisco de Castro.
A O 8
EfMil, t U»
р.	./una .) iitonio Eiltegaí Alcalde mayor de esta Ciudad y
su jurisdicción.
Por esta uii segunda caria ds«dicto cito, llamo y emplazo al individuo que era celador como á un kilómetro del panetero uel Rincón cu ih nocir,i del 28 dn Febrero úiti »o en cuyo punto descaí riló el tren do paiajp/os de Oeste ignoran ios« el nombro y apellido de dicho cent lor p,ra que dentro do, nueve .fas cout ,-dos desde la focha se pr s.mtp en la K iul cárcel do nst i ciudad á descargarse de laculpaqua le re¿uiia eu la causa formada por dicho doscarrilamiunto, seguro de qun sn le a luiini itrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo dadarará rebéld-'y
с.	oiituniiz y por bastante los estrados del Juzgado para las notifi-
caciones y d más t:amitos del p oeedmiiunto. Bejucal Nov iembre 19 de 1867.—Villegas.—Por mandado de Su cins. Justo Borona, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal fecha nt *u-pra.~ Justo Harona,	E O 8
Por esta lili segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo á D- JuángriañlZiWes de oficio cochero Cou 'd fin do que so présente en la Real cárcel de esta ciudad á responde, á los cargos quo le resultan eu la causa criminal que se- -e.sigue por riña y herida» á dou Apolismo Morales pero/., ei dia i8sle Octubre último en la calzada du Belascouiii en're la- d ; §*uJo»é y 8au Rafael; cierto y seguro, que se le oirá y administrara justicia, j de uo so le declarara rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la ley. Ha-ñaua Diciembre dos de .1867.—Por in tima io do su srn rfia. — Manuel Bai reto.	E O 8
D. Enrújuc Meriendes y Bruyer Alcalde mayor del distrito de
Colon etc,
Por esta du i tercera carta de edíct > y prégon, cite llamo y emplazoá dou Antonio Amado y don Genaro Raaz para que al tercer dit> después ilei último auuucio se presenten en la Real Cúicel á descargarse do ia culpa que le resuda en los criminales formados por herida grave á dou Antonio de, Busto y Jimeucz de cuyas resuuas falleció cieit" y seguro deque si asi lo hicieren se les administrará metay cumplida justicia y de no se le» de-ciarutá rebeldes y contumaces iucurso» en las penas de la ley y por bastantes los Esm ios d«¡ Tribuna ;—Hanaua y Noviembre 28 de 1867.— Vleneud z.—Por mandado de su scñmía,—Ma uuel Pimental. Y enm dieiufo lo dispuesto pin» su piiúfi ación libro el presente.—Habana y Noviembre 28 de 1867.—Manuel Pipíente!.	E 7
Por esta mi tercera carta de «listo y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Juan do laCruz esclavo de dou Juan del mis mo apellido para que al tercer día después del ú timo auuucio coinpaiezca en la Rwji cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta eu los orimiua.es formados por liurio de prendas y omero á su expresado amo don Juan Martines cjer.to y segur« deque si así lo hiciere se le administrara rectay cump ida justicia y de mise lo uuciarará reuo,de y .contumaz iucurso eu las pena» de la ley y por bastante lo» e.tr-dos del tribuna:. Hab-tua No-viemme 29 de 18o7—Enrique Meuendez.—Por mandado de sil señoría — Maouei Pimental. Y cumpliendo lo dispues para su publicación libro ¡la presente. Habana Noviembre 29 le 1867.— .Manuel P,mentid.	E U 7
Ldo. D. José de León Mendoza Alcalde mayor interino del distrito
de lielen
Por ente mi primer e dicto, cito, ilamo, y emplazo al mover o esclsvo ,Simen, emp.eudo que fue eu el ferro-carril do Vihatiueva par» que dentro do nuevo nías se presente eu la Real Cárcel á desea, garse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que instruyo por hurto de nmioju y maíz ou el pate> de dicha empro-sa; cierto y seguro de que si asi lo verificare le admiui.-traró j u.s-tidia, y de no le declarare rebe¡de y contumaz e iucurso eu la-penas de la ley y por bastantes 1 js estrados uel tri uual.—Habana Noviembre 25 de JS67-—Por insudad) Ue su señ ría.—Cárlos GaUlent.	£ 7
i). Lws de Alda y Ta/iiu Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y em lazo al moreno Migúete-ioilo,,miañe padu á cargo uel depósito Jo ios ,ie su v la-c, soltero y de 18 anos d • o.lad, p ua q id dentro- de nueve días o presento en el juzgado á descargarse J la culpa que le resulta eu la causa que so .« sigu i p«r hurto do dinero y bi -utos de la Rcui Lotería á dou Manuel Pombo, cierto y seguro quo si asi lo me ere se a» oirá y administrara justicia y de lo oeutrario se ia JJclarará veboiJo'y contumaz ó iucurso _en las p mas ue Pt ley.— ¡laminaNuyieinore i4 da 1867.—Luis de Ama.—Por mandado úo Hu tifiar— Jo-é Nicolás de Ortega.—Habana Noviembre^» de I8J<.— José Niq-dás de O, tapa.	E 0 .)
ü Luri.jec íjiai y puro .zUulde uiayor interino de esta jurisdicción etc
por ei presente torcer edicto, se cita, llama y emplaza A to.lo «1 que se crt-a coudereciio A llore lar ios bienes do don Faruaudo Alonso, natura, de Asturias, hijo de dou M miiul y dona María Bótala, vecino Ju oota Vilia que falleció iutostaJo eu veiute de Abril ultimo para quo eu el lórujiuo d« yeim« diso, cuutados des lo su iuserciou eu los periódicos oficiales comparezcan eu este Juzgado por. medio de procurador en forma a usar del que se crean a istidos. Dejo apercibimiento que eu dicho caso le pasara e. pe juicio que llalla lugsr. Golou y Noviembre 7 do 1867,—
Jíur |Uo Díaz, Por su mandad) i-uuel Viavairu. EO 26
ü. Juan Llasera y Garrida alcalde Mayor det distrito ds Belén
de esta capital por Ü- M. etc.
Por este un primar edioto, olio Hamo y emplaza »1 mu ato
Mauricio esclavo de dou José Castro p ir* qué dentro de nnev»
ley y por bvstaute» los estrados del tribunal. — Galiana Noviembre 28 do 1867.— Josa Liasen. —Por tuaudado d) 8. 8ria., 0p~. los Gallee >t.	E O 6
Por esta mi primera carta deolícto, cito, llame y e.upla,^ al moreno Reguío Rodríguez, natural da la H ibaua, a sita,« sastre, du estatura regular, como de veiute y seis añas, co|3 achinado, usa b gote y un poc i so do; para que dentro ds nitov, dias contados desde esta fecha so pressuteeo ia cárcel públim esta Villa á descargarse de la culpa que le resalta en i# can»» f Tinada p.,r heridas á Mercedes Izquierdo, stguro de qaa si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo coütisrio 14 ie deelanrá reb, 1 le y contumaz.—Guanabacoa y Novie.ai,,, 21 de 1867,—José Manuel Aizpui ue.—Por inaudade de su ria.--GuisJ Marín. Y para que tenga eficto lo dispuesto ljoro la presenta — iimnabacou fecha ut supra.— Luis J, Marin
EOS
l), Gabriel e Castro 1‘.liamina Alcalde mayor de este partido ¡u. dictal etc.	'	.	'
Por esta ini primera carta de e fict i, cito, llamo y empl»M A dou Manuel Sunrez Ramírez, para que dentru de uueve dia( »e presente en esta alcaldía mayor á un acto do justicia »per, cibido de declarar,solo rebo.d i y por bastante» los estrados de¡ Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y den», tramite,» ulteriores.—Jamco y Noviembre 23 do 1867.—Do (J#,. tro Palomino.— P.,r moldado de su seftori».—Narciso Z»iaor»-I Agu.st n B anco.	E 0 6
Por esto seguu Ju edicto, cito, llamo y emplazo a ios e,i0 8,
cónsiderencon derech i a hereda, ú Ijh.i Dolores G mqueiv'h:n
deGaitau, uitarai y voema de «ata ciudad, puraque cu «| tórtni-node veinte dias, ocurran a deducirlo, á c uisecueucia de im ,.1. tos iutestu.lo rio fu espuerta Ganqucsvehiu que cursan eu juzgad i y por auto el Escn >. D. Gabriel Runirez, y eu ( se lian presentado como tales hered ¡ro», L». Aatouij D. |J nilit) D. José María Eduardo, don i Vlariu Torosa de J jgii.» y don» JG. lia de la Luz do Gait,*ii, hijas que se di :eu sordo la citada Sr»
L tnqñesvodio. —Di lo eu laHibiut á doce d t Njviemjre J, mil ochocientos sesenta y siete.—Pagés— Por ma idadu do,» aria. Gabriel ltimirez.—Y para su publicación en la Gacel», libro esta.—Habana fecha nt supra-—Gabriel Ramiiez.
. , - E 16
Por ol presente se cita, llama y emplaza á los quo se cra»n con derecho á la heroiicda 'le doña Rita Me Jan natural y vecin» le ost« ciadas, la cual falleció pl dia 39 de Octubre del »ua pasado do mil («jñoBmnto» cu »renta y cinco, sin que con« dejare disposición testamentaria para que dentro de treinta di»» a contar ,le la publicad JII do este edicto, comparezcan á dedil' cirio eu este juzga lo en los au.os de, i atesta io ,le la citad» yfd. dan Dado «ti 1» siempre ft ledriima ciudad dé la Habana eudl de Octubre do 18S7.-— Pagos.—Por mau lado tle s i señarla,— Francisco de Cuatro.	E (j -¡
.414111A T Ktt.
E1 señor A.!c«lde mayor del distrito de la Catedral en lo» au. tos testaméntanos de dona Martina Alfouso y Nutiuz ha ntp.is,. to se den lu# pregones do la ley A los bienes do dicho juioio cou-sistemes cu na estancia situad* en el partido de Arroyo Nuruujo y á orillas do la calzad*^ con una casa de caiga lizo a; reitdoi d» rejas y est» cou techo de guano y ái bolos tas ida en nueve mil «* cados i'econo.e uua imposición de quiuientis pesos »favor del hospital de Bau Francisco de Paula: de los esclavos Mauuo: gan. gá de »0 au w tasitdu ou novecientos escudo», Qouovevu crioll» de treinta años tasada cu mil doscientos escudos, Benigna crin 1» de unce au«s tasada eu uevecieutos escudo , Fr tucliCO criollo ds diez aiiós m uch 'cientos escudos, Eustaquio criollo de oche »ño» eusetecientos escudos Donato criollo dedos anos en oUutrocleuú'i escudos uua casa situada en la calle de los Mangos en Jesús det Monte marcada co a el número 48 de tabla y teja de seis varas ds frente y tres cuna is y m >dios m is y ue f«u lo veinte y ctuoo con tí os cuartas dé fondo tasa Ja en tres mil seiscientos escu ios, utr» colindante cou la primo ay marcada coa el nú ñero 50 de iguales dimunc,oiiesc. m lavadero y portal odas cou zapatas do des varas monos cuarta y la del c istudo driuclpia del mismo alto hasta concluir eu nada con sus tochos de teja y suelo de ladrillo tasada eu tres mil seiscientos escudos, uu relej de oro de escape des-compuesto tasado en c.íucueuta escu los, por au par de aretes ds perlas Hechura antigua cuu soldaduras tasado un seis escudos, ua p.ir de uretus de perlas cou topacio con soldaduras de hechura au-ugu» y Hoja, las perlas en diez y seis uicuius uua sortija con no» esmeralda antigua en doce escudos, uu ulfiiei de oro aon uu diamante figura antigua y un m ó estado, nuevo oucuara* usadas y uua rma eu treinta y cuatro escudos; uu ouchai ou de puta cu veinte y cuatro escudo i, uu par de espuelas de piata país cales«-re con vvdisb del mimuo uietai eu mal estado en treinta y sois escudos, uua tentad a de pla a para azúcar eu nueve escudes. Y oaia su pub.icac ou i bro la pipseuto.—Habana Diciembre s d» 1867,—Gaoriel Ramiiez.	R t¡
Pur autu de! juzgado de la Co.nsndauciu general fiel Apostado, di tado con .a cousulta del dr. Auditor de, misino, eu el inúndenlo » latcstamoutaria de Exorno. Sr. D. Fcanoiseu Martyy Tur, eu» f Tin »lo para trat ir do ia eisagéasoi >u du 1« uuarlt par,« qtiecorrespoud > á ios menores liijos Je fuña Prudeaci* Martyy Valles y D. Autouio Pader nombrados ioñ, K>eua, Joña Luio, Juña UaiiJoluria, D. A. ilouio y doña Lureto eu el palca-grillé seguuiio piau Jet Teatro Jo Tac m ¡tasado eu diez mil oleado«:
, sin mau lado que en treinta nú iióJtjs con» -cutivos do la Oacrti» otjciol jr Diunu de'i» Marina selt*ga saber ai publico la prepési* c/ouqueD. José ' Domingo A loaras co uo legitimo couserte y upodurauo general d • doña Francisca Murty y Vtildea coB due-úu eu diébo p.ilco-grilió,úo adjuJicsrse de u expresad* cutrt* parte iucfiisb pi detono á la# curi o eutradas por funclonyv» rías sillas del ui'smo p tico por ia sima de cuatro mil escudes, s endo de su cargo las (Oslas del expedí nt,-; cuya proposición se p ibl.pa oa ei órj. u «Xpr usado p ua que e, q io quiera mejif rarla'ocurra á veijticari ; udyirtieu io púa mayor Inteligencia qua la propuslciun de Alcázar exce le eu mil quiuieutos escude« «i va-lurdj i* enana parre que p ii'toitacei JiClios menees ou I* ferina localidad.—H»bau*3 de Diciembre de 18 >7.—G lo. Piéc.-du M. Borrego.	R g
Real TrTbuaal do Ouin.-ioie.—l’or disposición del Ka»i Tri-bunal de Co nuredodo osta plaza en los autos que D. Ju «BA. Ferrcr, Cesionario dé D. Guillermo a Gawr sigue eOntra D. Jvrg« P. Bell en cobo) de pus.,» procedentes do gastos lie,-Iros per Qa« cO.no capitán d.'l vapor Gi (Ville para la couservaclon aproviiw namieato (lela nave y sueldos adeudado,, se lia señalado psrsel ieinate de dicho vapor apreciado en mil setecieútóa diez y aleta pesos yvoin e y c.,nco céntimos e dia 16 d»l corriente i la» dos debiendo tener efecto por medió de u ,a de las veududa« en «i iniiellede (Jabaileria, y so auuncia al pftblico para que el qu« quiera liscer p.,s ufa ocurra á aquel lugar.— Habana 5 ds Ul-cu mbre do 1867.— fosé Elias du Eutráign.
R 9
El 8r. Alcalde mayor del distrito de B leu ha dispuséto por ante mi y á ■.•ousecuencia de los autos losuuneutmios a D.Fiaii-cisc'o-Carrera, se.publiqu« por tr«« ocaciones en tres número« seguidos de la Gaceta oficial, verilicitndose diana publicación d« Hueveen uueve dias el piando aljudicaeñm propuesto por Is viuda doña Marcelina Entiba de Reyna y es el siguiente. Sesdja-dica la expresad » doña Marcelina todos los bienes por el preo de sus tasuc.oms, conestentes en uua casa de alto y )>ajo J» manipostería y azote», sita eula calle de Barí Rafael nñm, onrt tasada en voiuto y nueve-intl setenta y siete escudos ocliocietu“ diez uii ésimas y les prendas avaluadas en uu mil troscieutoi nóvenla y siete escudos, que hacen el tutal de treinta mil cuatro-iéufos setenta y cuntí o escudos oehocie.rtu» diez milósimstf cuyos bienes se aijuiica eu p .gu Uesulegicm paterna y donación matériia ascendientesá veiniisieto mi. uLiimentus escudo., quedando obliga, la « p„gar y reconocer un la nuca el crédito d# use yu m 1 escudos que .-e a leudan & doña Dolores Doinuigusr. * con el fiu de que .-i alguno quisiere mejor dicha proposiciónócur-ra á verificar o dentro doljéunino de treinta dias libre lapre«s,il«. Habnua 3 de Diciembre de 1867.—Br. Feiipe Fuman,
H 9
En loa ñutos testamentar.03 de doña Manuela Blapcd de Ai-Irado, se ha ú¡ (puesto por ol Br. Alcalde mayor de Jo-us Mari* tenga efecto el rtmate de una casa situada en la ca le de lo» Contales núm. setenta y uuo, da manipostería y tojas tasad» r0 once mil iloscieutos doce escudos, trecientos diez milésiffli'l, *' dia diez del cor ieute mes á las doce de su maiiaua en la peen» do la casa del juzgado. Y se anuncaal público pura la uwj1'1 concurrencia de íicitudores.—Ha >aua....ue Diciembre do 1857. B . Bernardo del Junco.	K 9
I* r auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Balen yp,( aule m o í a festament .na de D. Frarncisco Vieta se ha «eod*-do pera ei cuarto pregón y remate de ana casa sitaidk eu I» w-lio de Muñir.que numero ciento cineueuta y. s<is avaluaJ»>0 catorce mil quinieiitiís cuarenta y nueve escudos ochur■,i-b¡»* treinta ini eslillas ei día diez del coirieute á las once de su luso* na en las puertas del j uzgada site eu la ca le de las Virtudes utl< meto uiiu—Habana y Diciembre tres de mil ochocientos iw®11-y siete.—Br. Fe ipe Forparia.
Ei Sv. A calde mayor de Bulen, ha dispuesto por «nte oh se anuncie ai púb ico por veiute días c uisecutivoa el reináis d» uua casa de inscpostei ;a y tejas, ub.ca ia eu U callo de ;• G4Í“-na número ochenta y siete, tasada cu doce mil doscientos #■ tcB' ta y nueve escudos ciento «eterna milésimas; cuyo acto se veri ricura en ius puertas del juzgado sito eu lacado de l»a'V'11““'' número uuo a la» uncu de la miñona del veiute dé Diciowl11' pi ó simo entrante.—Habaua'Noviembre veinte y nueve d» ml ochocientos hos nt, y siete.—Br. Felipe Fornaris.
Juzgado de la espilania general, escriuama de guerr« "1111, los autos de la testamentaria del afolado de Milicias D. M»,,uc Hernández Ua dispuesto el Br. Magistrado Auditor de guiri* unte mi que por tres números consecutivo- de la Gaceta oflri“j* .muñe,o al público haberse señalado, ol día diez dé DiCieh1"'.11 próximo á'f..K doce do su muñan a á la# puertas Je la escribo“® de guerra de ni' curg > par» él cuarto pregón y rem Me de qu* A sa simada eu 1* calle Real del pueblo del Cu.Vario número’’ lasada eu s:ets mil unvccont is ciuco escudos cíenlo treint»“111 afinas; á fin de que lo ( que quieran hacer postura ocurran al l“lF en ol din y h«ru»eiiaia ios, o ai.les a la escribanía para iu»*1 u*-J ■>o.—Y para ,a purbirntció ndispuusta libro Iu presente,^ baña Noviembre27 de I8b7,—Antonio Mafia Muñoz, ,,,
f or auto pioVci io por el Sr. O. José Gabriel Fagas A^*' mayor luteriuu del distrito de la Catedral dictado eu do» d«*1 ritme, eu ei cuaderno mandado formar de los au. os da 6ií0:,0 ci»n del vínculo de 8suta Aua da Aguiar, para dar oU da“1 f Cuoip.im ento á las providencias en que se declararon dkuri-’*1“ e., levinéuo y el de Rio Grande de Meireles y llevar »5cl»“ ei remato de lo» bienes que cousiiluyeu el , xp tsaJo T °Cj„ d Bauta Ana do Aguiar, s<> ba señalado el dia d ez y #e!'1 ,t q i¡s cursa para q o * las once fij su uinnaua y en a Cae* “v“ s encuentra co sijtmdo el juzgado, cubo de la Merced nueve, so procela al ou*iio pregou y remate de óichoa emsisteotes éstos eu un ingenio de fabncurazucai.úéuo111'11^. C auta Ana o» Aguiar, c>,u su dota- ion Ue esclavo» y deu)*» *Uj rldsiies avalua-jo pu doscientas mil novecientos ir-ri sestuta y neis céntimos, ol cuai lieue b cha la propósiclou " dou Bevcr.no Almeyaa Je ios dos lercí s de aquel y cscuuos mas, uando Uicz y ses mii escudos ai co..t*'iotjy' ■ en diez a.,o» por iguales parles, entendiéndose libre de t«dü »jy vumen quo no sea perpetuo, ei cual se bajar» del precio u‘;“ ■ . y el titulo do duniiuio que ha du facilitarse!*, asi coUto «• Jt¡ rali ó se au neniarán las faiteé ó mejoras que se sd' ieí ^ t tiempo (le den« la pose-ion; cuya preposición ba si :é jn Jul(a,» por don Pedro Armeuterus y «el CaJtilio, hacieodo la o' ohrla, ) o.o dando je coutado :iez y ocho uní eSCU pagando el *u p uzos de trece lili,* s.,ise.untos oscude» u numero ochenta calle de ios Oficios, tasauu eu o,é(fio tr«^ íít duaciemos sesenta y cinco escuil s cuureuta y do» c»:0l-id • ^ estancias ubica la» eu Arroyo-Naranjo valjrizdda» cüs>*“ -seis mil bétecn utos ciucu uta y ocho escudos; lá caS» cus con el nombre de las‘‘Ga4a»Bj;av.s,” inmediata ai palé1*