<síScf*&m
las infracciones <5 defectos en que dichos Secretarias
puedan incnrrir.	..
Madrid 4 de Octubrede 1807.—Aprobado por ü. M.
M^fy^dada cuenta de todo á este Superior Tribunal en Pleno, se sirvió acordar de conformidad con el señor fiscal, entre otras cesas, se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la Real orden de 4 de Octubre u ltimo que antecedo y quo se imprima el reglamento y se publique además eu la Gaceta oficia!, insertando los dos modelos á quo ol mismo se refiere para conocimiento Je los Alcaldes mayores en cuanto á las hojas de remisión de la correspondencia é índices de la misma de que tratan los artículos 1S, 19, y 20 entendiéndose que empezará á regir el preinserto reglamento aprobado por S. M. desde el dia primero de Enero del año pióximo venidero. Y en su ejecución se hace la presente para general co-
nocimii»to.
Habana Diciembre 13 de 1867.—El secretario, </íí-lian Peluca del Pozo.	_________________
9 a
Pago de contado.
*5 *“>	O H3	
Û 09 ca *"■	tí m	
	% 5	
•—i o	rijp ^	
® %	a .2	
cr*	¡s To	o
45 a T? o	l % &8	■ cC
g W 8.3	y,	r2 o
<£ "o fc a	m	t» w
• ^		*©
		
~~ 0	-aj	03
© o	SI	i M
	OJ n	£
ce		
O.	H	
	de	
5?
P
fc
O
1-4
W
Q
O
a
w
o
o
Q
-o
o
PC
E>
«
o
h"
<
X
«J
i—i
Q
-4
<
V
►4
•<
12.
n] &
■p «
o _
13 g
O 2
»- ca
ti» eS
8i»
•'O
•v
I-
a
N
3
bO
PL,
g a
Si
©
x rcs
£.9
O '<D va 8
o.
»
W
P
O
H
3
O
NJ
M
O
◄
«
Q
O
<
•J
fe;
oí
o
49
tea
3
»
'4>
H
nj
a
◄
P
v2
o
S
o
o
o
.*
O
s
¿¡
Q
aj
H
tí
O
O ,
<¡j	*
a :
vg o o ja
$ 2
5 ►»
O o ■
tS
§
I
ej
‘a,
W
u»
I-
o
'O
Pm
§
rCi
M
89
.ti
Ah
oí
n
«3
M
09
s
MODELO NÜM, 2.
N tiras.
Indice do la correspondencia que con esta fecha se dirige al Exorno, é limo. Sr, Regeute de la Real Audiencia Pretorial.
fie acusa el recibo de la cii oelar núra. «d que n
manda numerar al márgun la correspondencia que ce dirija al Exorno, é linio. Sr. Regente.
Causa criminal compuesta de dos piezas j 400 tójas, con ira Francisco Rodrigue* y Perfecto García (a) Ni-ño, por asalto y robo eu despoblado.
Autos civiles de menor cuantía compuestos de 129 tójas, y promovidos por D. Miguel Fernandez, reclamando A D. Antonio García el pago de 300 $
Foclia.......
Finita del Alcalde Mayor
NOTA.—K1 índico siguiente principiará con el número 4 ó con el que corresponda en órden después del último de este, y asi continuará haciéndose con los sucesivos, teniéndose presente que los números delosiudic.es han de ser los mismos que al margen tengan las comunicaciones.—Es copia.—Pelaez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden al Exorno. é linio. Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha 26 de Octubre último lo que sigue: “Exento. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D, G.) de una instancia que el Secretario de esa Audiencia don Julián Pelaez del Pato lia eleva lo á este Ministerio en veinte y cinco <le Setiembre último, en solicitud de que se declare la época en que deberá considerarse ha empezólo á disfrutar la categoría de Magistrado como un equivalente al de Secretario de la Audiencia de Madrid y que el sueldo quo le corresponde es el de tres mil es-ou ios anuales desde que comenzó á regir e¡ presupuesto eu ejercicio. Enterada S. M. se lia servido declarar, que el sueldo do Secretario de la Audiencia de la Habana se entienda es el de tres mil escudos y el sobresueldo igual mente tres mil esculos desde 1. ° de Julio último, cuyas sumas forman el total del crédito consignado ¡il efecto eu presupuesto y respecto á la categoría no procede declaración alguna puesto que los artíouloe diez y seis y sesenta y uno del Reglamento de 3 de Junio de 18t>6 están bastante explícitos acerca de este particular.”
Y acordado su cumplimiento por el Tribunal Pleno de esta misma Audiencia, se publica en la Gaceta oficial por órden de tí. E.I. como adición á las disposiciones del reglamento de la Secretaria de esta Audiencia.
Habana 13 de Diciembre de 1857.—El Secretario Julián Pelaee del Pozo.
SEÛU1DA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
A Iniintatracion de CsiitrilMiciones de la
H »Laaata.
Dispuesto por la Superioridad se saque á públiou subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y con arreglo á las condiciones que se oxpreBaián, los que se interesen pueden concurrir á esta oficina k examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 93, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1, * Depósito prévio de 600 escudos.
Habana 25 de Diciembre do 1867.—El Administrador, Ctairae.
Encontrándose desocupado el bical que posee el Estado en la ealle del Obispo número 10, la persona que desee adquirirlo en renta, acudirá á esta Dependencia á enterarse del precio y condiciones correspondientes.
Habana 25 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Chirac.
Dispuesto por la Superioridad que se vuelva á publicar la solicitud qtts tiene hecha don Juan Lecanda vecino del 4 ? distrito de esta ciudad, de un pedazo de terreno yermo que existe en la calle de San Nicolás entre Puerta cerrada y Diaria, compuesto de 330 metros cuadrados y doce centímetros, el cual linda con las casas de D. Francisco Ferrer y D. Joan Lecanda por la calle del Alambique, con D, Antonio Areuoibia y don Vicente Pena por la de Puerta cerrada, con la zanja de San Nicolás por la calle de dicho nombre y con tres solares de ia Diaria y se cita á las persona* que se consideren con algún derecho al indicado terreno para quo concurran á deducirlo en el plazo de veinte dias á contar desde la fecha do e9te anuncio, apercibidos de que de no verificarlo eu el plano citado se considerará inadmisible por el Estado toda acción que administra-tívameute pudieran ejercitar.
Habana 84 de Diciembre de 1867,—El Administrador, Clairac.
Para cumplimentar lo acordado por el Exorno, é limo. Sr. Director general de Administración, los dueños de trenes de cinco carretas ó carretones que se hubiesen inscrito en la mattícula de industrias, profesiones, artos y oficios, so presentarán en esta Administración, sita en el ex-convent,o de San Francisco á las doce de la mañana del dia 30 del actual, á fin de aclarar el número de dichas carretas ó carretones que tengan, advirtiéndoles que de no concurrir el dia y hora citada, se procederá á imponérselos laeuott mas alta do contribución señalada en las tarifas que acompañan á la Real instrucción de 26 de Febrero último. •
Habana 21 de Diciembre de 1867,—El Ad miniara dor, Chirac.
Negociad) de emancipados.
D. Domingo Castro y D. Julián G. Perdomo, se presentarán en hora hábil en esta oficina paraunasun to que les concierne.—Habana 19 de Diciembre de 1867, El Administrador.—Chirac.
Negociado de Apremios.
El dia quiuee de Enero próximo i las once de la mañana se rematarán en las puertas de esta oficina los esclavos ombargados á los herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancias son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada en 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mti-latica de pecho en 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los que se interesen acudan el dia y hora señalados á hacer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Chirac.
Papel sellado, doenmentos de giro, sellos de franqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. ó limo. Sr. Director general do Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba sa expresan y que actualmente están ea uso y estando dispuesto quo los que en dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde l. ° del entrante mes de Enero y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en osta Administración de Contribuciones se hará el canje de los antiguos por los nifevos desde el l.u al Í5 del citado mes de Enero desde las 10 de la mañana á las des do la tarde en los días hábiles.
Habana 11 de Diciembre de 1867_______El Adminis-
trador. Chirac.
A consecuencia del expediente de apremio seguido ootit.radou Francisco Gandarilla en cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos ciaouenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del inge nio tían José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el remate de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las once ds su mañana en la puerta de esta oficina establecida en el edificio del ex-eonvento de tíau Francisco, avaiuado dioho ingenio con su dotación de esclavos y demas anexidades en la antidad de setecientos cincuenta y siete mil setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos a favor do doña Manuela .Vícheles, tres mil tresoientos escudos del monasterio do Santa Clara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudes de la Capellanía de D. Miguel Perca Caballero, mil quinientos veiute de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinieutos escudos del monasterio de Santa C ara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treiutay cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veiute mil cuatrocieutus ochenta y cinco escudos seiscientas müésima» de D. Francisco Antonio Díaz Aoosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve mii quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil esculos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega eu veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, é hipotecado á íavor do Ja Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en s.e.e de Noviembre del mismo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran td dia y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores que estimen necesarios, se publica con término de treinta dia* consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones en ¡a citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. Ei Administrador, Chirac.
G J ARTA SECCION,
•)* URNAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político do la Habana.
El notable descenso en que felizmente va la epidemia reinante hace esperar que la Providencia alejará muy pronto de la Habana tan triste calamidad, quizás sin que progrese eu el interior de la Isla ni recorra sus pobladísimos campos.
Para qne pueda apreciarse con completa exactitud la marcha descendente (leí mal y errores involuntarios n > lo prolonguen mas allí de lo que Dio» quiera, se hace indispensable que los Sres. profesores de la ciencia módica eu su práctica particular, los de los hospitales y demás establecimientos oficiales, los individuos de las Ju tas de Caridad de los barrios, los Sres. Regidores del Ayuntamiento que las presiden y los emp'emlos públicos que tuvieron intervención,- pongan de suyo cuanto fuere menester para que no so estimen como casog de cólera morbo, sino los que sean declarados como tales por la cieucia. Al efecto se rectificará el diagnóstico por lo
doctos siempre que su saber y euteuder se lo aconseje, y so editará por todos hasta la mas pequeña equivocación al trasladar los oficios, bajo la mas estrecha responsabilidad de quien corresponda.
Con esto y con lo que hay que esperar de la constancia en las medida^ previsoras por parte de las gentes sensatas, es de creer quo muy en breve no preocupe otra idea á ia generalidad, mas que la de recoger sin peligro alguno la abundantísima cosecha c.on que Dios lia colmado este año los ricos campos de Cuba.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Goberna dor Político, José Qutierree de la Vega.
Secretaría.
D. Antonio Oanet ha acudido á eHte Gobierno en solicitud de instalar una máquina de vapor de fuerza de tres caballos eu la Calzada de Bolascoain frente al campo de Peñalver.
El Exorno. 8r. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á lin do que las personas que se crean perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 20 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Hilario González ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “Aguila de Diamantes.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marca se presenten en la Secretaría de esto Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno en el preciso término de ochodias.
Habaua 23 de Diciembre de i 867.—El Secretario Diego García Nogueras,
D, Julián Menendez y D, Francisco Suarez han acudido á este Gobierno en solicitud de matricular las marcas de tabacog tituladas-, El Orden” y el Gonde de Bi smarek.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se auunciel al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficia á fin deque los dueños do marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de las da que se tratan y establezcan sus reclamaciones en el preciso termino de ocho di as.
Habana 23 de Diciembre de 1857.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Comisión general de la Isla do Culis»
p ira la E.vpcsicion de París.
En la oficina de dicha Comisión, situada en loa bajos de Palacio que dan á la calle del Obispo, se solicita 4D. Cipriano Briussere y á los 3rea. Uria y Compañía para entregarles el premio que han alcanzado en la Exposición de Paris, como expositores que batí sido en aquel certamen.
Habana23 de Diciembre de 1867.—Ei Secretario, José Eduardo Gaytan.
Junta de Goliicrao «lela Iteul Casia do Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por falta dé licitadoros, el remate de los solares de la .propiedad du esta Real Casa, situados en Pueutes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista” á que so contrajo la publicación repulidamente inserta en ia Gádetá oficial con fecha 19 do Setiemliro último y adición del correspondiente pliego de condiciones, avalúo y demas circunstancias del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, fnvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político so hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivo», con el fin que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Establecimiento á exnminar ei jila-no de. los terrenos y se verifique la subasta á los treinta dias de la inserción de este segundo llamamiento á la una dé la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Enero, en la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de los que presenten mejores proposiciones, con estricta stijeciou al referido pliego; que se publicó en la Gaceta dul 25 de Setiembre anterior.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo la presente para general inteligencia, en la Habana á 8 do Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Olivcr.
El Excmo. Sr. Gobornador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillantes, tasado por perito competente en la sumado doscientos cinouenta pesos, ó sean quinientos escudo», y que fué donado á esta Real Gasa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos. En »ti consecujncia ol Excmo. é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno del Establecimiento, tuvo á bien decretar y esta ratificar, quu se hiciera la correspondiente convocatoria de Imitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, con ei fin de que los interesados en adquirir la prenda de que se trata puedan ocurrir á examinarla en la Dirección del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta á los treinta dias del primer anuncio en ia Sala Capitular, alas doce de la mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Enero ante la expresada Junta adjudicándose á favor de quien haga vuejor Oferta; con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad qué á continuación se copia.
Y, en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para general inteligencia.
Habana 8 de Diciembre de 1807.— El Secretas rio, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaeeta del 18 del actual.]
¿íliNTA SfiüJÍON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaría de Policía de Guanabacoa—Habiendo sufrido extravío la bideta de domicilio expedid» en esta fecha parala Isla de Pinos y registrado al n° 109 á favor de D. Ignacio de los Reyes Morejon natural de la Habana de 46 años, casado, del comercio, llevando al dorso de dicha boleta su esposa y once hijos, el Sr. Teniente Gobernador de esta villa ha dispuesto *e le provea de nn duplicado y se anuneie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.— Guanabacoa 18 de Diciembre de 1867.—Domingo Piale.
Ilustre Ayuntamiento ele San CristóbcA.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de dos del actual se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio para el ejercicio del cuatrienio entrante á D. Simón Abreu, D. Blas Sánchez, D. Antonio García Muñiz y I). Ramón Ortiz, y para el bienio también entrante en reemplazo de dos fallecidos á D. Manuel Bencomo y D. Ramón Rivero Cerro. Y para conocimiento general se hace esta publicación. San Cristóbal 12 de Diciembre de 1867. — Federico Verdes, Secretario.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Hallándose vacante la plaza de vacunado!- de e.-ta Villa, el Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 29 de Noviembre último, ha acordado que por los periódicos de la Habana titulados “Gaceta oficial,” ‘‘Diario de la Marina” y “Prensa” y por término de 30 dias, se hagan las correspondientes publicaciones, convocando
á los Sres. facultativos que deseen ocupar dicha plaza, dotada en ei actual presupuesto coa la asignación de 50 escudos mensuales, para cuyo fin y según está prevenido, habrán de acompañar á *u instancia el correspondiente título y demas documentos que justifiquen sus sorvicios y antecedentes,—Sagtia la Grande 11 de Diciembre Je 1S07-—El Teniente Gobernador Presidente, Manuel Sánchez Lamela.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon. —Societaria.—Autorizada por ia Superioridad esta Junta para pro vi eren propiedad ia plaza do enfermero m;-yordomo del Hospital civil de esta Villa dotada con el sueldo de 68 escudos mensuales, se hace saber al púbiD co á fin de que los que desean optar por ella tendrán entendido quo os su deber formar mensualmeute la documentación que se lleva en ei establecimiento, ser precisa condición que h ilute en une de sus departamentos y presentará consideración de la Junta en el término de 15 dia* sus instancias acompaña la» de tos doenmentos qne acrediten su aptitud y conocimientos que requiere el cargo, y justifique su buena conducta y moralidad.— Colon 14 de Diciembre de 1867, José María Baceta.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á la morena emancipaba Agueda lucuiní, consignada al Exorno. Sv. Marques Duques lié, número 2.353, procedente do cabo ludio la cédula que le fué expedida á dicho Excmo. Sr. por esta Teñen cia de Gobierno registrada al núm. 431 folio 52 del libro talonario correspondiente ai semestre de l.° de Julio á 31 de Diciembre del corriemte año cuya negra es de 27 años estatura 5 pies y señales particulares 3 marcasen el pecho, lie dispuesto en esta fecha expedir un duplicado quedan lo inutilizado y sin valor alguno el primero y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. — S mtingo 7 de Diciembre dé 1867, González.
Habiéndose extravia io á D. Severino González Sardina la licencia anual de tránsito que " obtuvo de la Capitanía de Bauta el dia treinta de Marzo último registrada al núm. 347, cuyo individuo es natural (le Madruga, de estado casado y ejercicio labrador; bo dis-jiuesto cuesta Lefia se le derp iclie un duplicado que dando inutilizado y sin valor alguoo el primeio, y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes,— Santiago Diciembre 7 de 1867.— González,
Comisaría de policía de Bejucal. —Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 418 folio 17 libro 17 que en el año actual se le despachó por esta dependencia á la morena libre Rita González, natural de Africa, de estado soliera ,-dulcera	y vecina de esta en lu ra-
lle del León núm. 7 ha dispuesto el señor Teniente Go-beraadar de esta jurisdicción se provea á lainteresuda de un duplicado, y se anuncie por tres números core :eut¡-vos de la Gaceta oficial la invalidación del documento ixtraviado.—Cuidad de Bejucal 12 do Diciembiede 1867.—ElComisario de policía, Domingo C. Menocil.
Comisaria de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la boleta Je domicilio que en esta fecha y registrada al núra. 161 Je fue expedida para Isla de Pinos á la morena libre Rita Casauovas natural de Africa, de 47 años casada y de oficio lavandera, el Sr. Teniente Gobernador de esta Villa lia dispuesto so le proveade un’'duplicado,' y-se anuncie la invalidación Je dioho documento por tres números de la Gaceta oficial.—Guanabacoa 18 de Diciembre de 1867. — Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que on cuatro de Diciembre de 1865 registrada al folio veinte y cinco del libro primero, fué expedida por mi antecesor el Sr. Comandante de Infantería D.Francisco Fernandez de. la Reguera, á favor del oolo'no asiático Fernando [a] Cliau-inauii natural del pueblo de Macao, de estado soltero ejercicio labrador, vecino del partido de S. Diego de los Baños y de treinta y siete años de edad, se hace saber por este midió á quienes corresponda á fin de q«e no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal 14 de Diciembre du 1867,—Julián Teysandier.
Comisaria de Policía de Gu inobacoa. — Habiendo suirido extravío la cédula delibres Je color exjiedida por esta Comisaría, á favor de la morena libre Rita Ca-sanovas, natural de Africa, casada, de 47 años de edad y do oficio lavandera, registrada al número 379 félio.6 del libro 16, el Sr. Teniente Gobernador de es'a villa hi dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.—Guanabacoa 18 de Diciembre d-1867., Domingo Prado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo propuesto por esta Corporación, se ha servido conceder el crédito de treinta y cuatro mil oimto treinta y dos escudos ciento setenta y un milésimos que ha do jno-ducir el recargo del quince por ciento sobro lo» impuestos de fincas urbanas y rústicas, é industria y comercio de esta jurisdicción, coa arrog o á los padroue» y matrículas que rigieron en el pasado año económico, para socorrer ú los individuos pobres atacados del cólera morbo. En su Consecuencia se acordó en sesión ordinaria celebrada ayer, verificar ios triaba] >s necesarios para proceder á la recaudación de dicho recargo, y quo asi se haga saber á lo» contribuyentes por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletin Mercantil de esta ciu bul y por cedulones en los partidos rurales.— Cárdenas catorce de Diciembre de 1867. — Bardají,
Tenencia de Gobierno di la Nmox Filipina.— No habiendo teñid) etacr.o li stibasti del depósito judicial de esclavos de la jttdisdiceion, para el año qcó nomico corriente para el 29 d ti pasa lo, p ir no ’llenar las proposiciones »1 tipo lija io; la junta Je Caridad do esta ciudad lia acordado se anuncie nuevo remite pira el dia 27 dei actual bajo las mismas condiciones de la anterior (1) adviniendo que la tu tybr oferta li i »ido de 5,200 escudos y el tipo es 6,000 escudos anuales.—Pinar del Rio 7 de Diciembre de 1867.—El Secretario.--Javier de Arias.
id] Veas« la Gaceta del 2 de Noviembre.
Ci misaría dePoliciade Guanabacoa.—Habiendo sufrido ixtr ivio la cédula numero 196 folio, 25, dei libro 8. ° que en el año actual ss le despaoh í por esta dep mdeu cia al moren > libre José deL;on O.iva, natural do Santv María del Rosario soltero labra lor de 19 años do edad y vecino de Üojí u ir, h idispuestl) el Sr. Teniente Gobernador de esta JurUdiccioa se p: ovea al intere sudo de un duplica lo y se anuncie por tre> números cena mu* tivos de la G tanta oficial ia invalidación del documento extraviado.—Gu mabacoa Diciembre 12 de LS57.— Domingo Prado.
Prefideneii del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Gran le.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, el Ayuntamiento eu sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y eu uso á las facultades que le eatan concedida por ei articulo 58 del Rea* Decreto orgánico acordé: que por los periódicos diarios de ia Habana, titulados,“Gaceta Oficial” “Diario de la Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y so hagaala vez la correspondiente convocatoria por-el érmino de treinta dias, con el objeto de quelos que se consideren aeradores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría Muni-cijial dentro del plazo fijado, acompañando sus tit,tilos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advenir al mismo tiemjto pura inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dolada eu el actual jirosupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos du la Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sugua la Grande Noviembre 30 de 18'j7.—El Teniente Gobernador Presidente, Lamela.
SEXTA SiJCOáON. .
11f/.OA!RJtS DE 1’KIMIÍKA INSTANCIA.
AUTOS.
El Si. alcalde mayor de Balen por ante ini en auto de ettó dia lia declarado intestado el fallecimiento de duna Luisa Her» nan ie» do Valei a y por sus herederos k los que con arreglo á dua techo deban serio, convocándoseles por tre» número» do la Gaceta oücial para qne en el término de treinta dias se presenten con los documentos que lo acrediten (i deducir el que íes ttsist»; Y para su publicación libro la presente.— Habana y Diciembre
I	-t de 1807.—Carlos Lauieut.	A 29
El señor Alcalde mayor de] distrito de la Catedral por anta mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos ds la Gaceta ofic a se notifique al moreno S-raiin Per» , el fallo dictado en ia crina que se le siguió por hurto, y es como sigue:—En I» ciudad -le la Habana en 2f> de Octubre de 1867 en la cau,» f imada en la Alcaldía nmyor del distrito de 8»n Cristóbal, qu# ante nos lia pendido y pende entre partes, do la nna al tisoal Je 8. M. y de ir. otra el negro libre Serafín Peres, r»j>resentado por el Procurador don Ricardo Peres Paellas, y procesado por hurlo de dinero cuyo procedimiento se ha elevado á esta superioridad en consulta del auto definitivo dictado en diez y ocho de Jnlio último, por el que se adsnolve d» la instancia al expresado Sera-fin Pérez, declarando las costas de oficio, y sobreyendo con la debida reserva en la continuación del rrrocedimiento, tenpocto al pardo desconocido á qne se refiere.—Visto: siendo ministro ponente dort Francisco Lope López.—Aceptuando los fundameatr • del referido auto consultado.—Fallara s quo debemos confirmar,o y lo confirmamos, declarando también de oficio las costas canudas en esta superioridad,—Habana Diciembre 19 de 18(57— Ldo-. Agustín Valerio.	o C ti
Liiicros.
D. Mamut Antonia Palacio alcalde, mayor dr.l dislrUo dt Jesús
Marín por S. M. ctr. etc.
Por este mi s- gruido y último edicto cito Humo y emplazo i los qu» se consideren con derecho á heredar al Ldo D. José Marta Feruauiiez do Vetasen, natural detíau Juan de los Remedios y <J8 este vecindario, de sesenta y sois niios d» .edad hijo legítimo de don Domingo Fernandez do Velanco y de doña Rosario Hernández y casado con doña María del Cál men Dinz da ¡Villegas que talleció ab-intesUto en 21 da Mayo dt 18157, según la partida de defunción fojas 7; para quo dentro del téuniuo de ?0 dias con. lardos desde !ñ tedia de ir publicación del preseute ocurran áests Juagado poi conducto del infrascrito eseribaño á deducir las acciones y derechos con que se crean asistidos con arreglo á los arti-cuios 308 al 671 de la ley de enjuiciamiento civil, apercibidos de que p-sa lo dicho término sin verificarlo les parara el p ajuicio que llalla lugar; hábién loso presentado ya con el carácler de hacederos doña Muría del Rosario D, F.ancisco Jo é Demetrio, doña María do lu Merced, D, José del Carinen y doña Adeláida Diomsia, lodos hijos legítimos de los expresados Fernando» de Velascó y Diaz do Villegas, según aparece de las partidas bau. tismales que lian acompañado.—Habana Diciembre 23 di 1807, —Eugenio Punten:	E 29
Por esta mi primera carta do edicto, cito llamo y emplaro 4 los que se consideren con dereohn á suceder á d- ña Catalina Pu.g uattnal y vecina de cst i, eu la feligreria de Guadalupe, de estado casada con IJ. ,1 -i ne Par ligas, da cincuenta y cuatro años, quefdtlécio el veinte y ciiat.ro de Setiembre i ai m o para que en el termino de treinta dian, se presenten con los documentos iustilicat vos, a deducir ei que les asista, Que asi lo tengo d ermesto en auto de esto dia eu los del abintestado de aquolla. —
II	iba a 24 tio .Dípíembre d**. L807.—Manuel Antonio Palacio.— J’or mandad» do su 8ria. Br. Bernarda del Junco. K 28
D Pedro Atieran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este ini tercer edicto y pregón cito, llamo, y emplazo á don Domingo Rodrigue/., natural de Méjico, soltero, vecino de la callo de n» Bombe número once y medio y de veinte y enano uñ ,s; para que dentro de nueve di»» comparezca en a Escribanía de Gobierno \ eucai'gaise por medio de curador que no nbie del lia-lado qu i « le u infiere en la causa formada por huí to de un par de aretes n doña Juana Saez, apercibido sino io verifica de seguirse y f liarse la caus« eu rcbéld a y 4 sa perjuicio..—Habana Diciotriui'o 23 de mil ochocientos sesenta y siete-—Aher.in.—l‘orB mandado de Su Srin.—Francisco de Castro.	E O ¿7
Por este mi segnndo edicto y pregón cito, llamo y emplazo *1 asiático 'Jim.tonino Ayaln, natural¿ de Macao,soltero fregador, y vecino de la calió ancha del Norte barrio de la Punta y da41) años, para que dentro do loi nuevo dias s» presente 4 nombrar defensor y estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á doña Antonia Calderón, pues si asi lo hioiere, ss la administrará justicia, y en su defectos le parará el peijnicio jue luya lugar. Habana 15 de Diciembre di 18(57.—Aliaran. Pot mandudo de su Sna. Gabriel Ramírez. Es copia, Gabriel Kami-r <s.	E O 27
Por este mi tercer edicto y jiregon cito llamo y emplazo al pardo Diego Viíiot. na tumi de esta ciudad, vecino uol Calvarios albañil do estatuía a ta, envuelto en carnes, usa bigote y da pe a negro, pura que en el término de nueve dia. se presente «u la cárcel adiBp isicieu de esto juzgado á descargarse de la culpa qu» la resuta en la causa formada , or hurto de nu reloj co» leontina y colgante de oro á D. José Pórtela, cierto y seguro ds quu si asi io hiciera »« le oira y adiniiiii.lairá recta y cumplida justicia, y cu otro cuso so le derla i a rebebió y contumaz y por bastantes los estrados de! tril uinit pura que o n ellos se entiendan los notificado íes y demal trámite» quo ocurran,—Habana 23 da Diciembre I8*J7—Pagos—Por mandado de su ¡filia.—Fianciioo do Castio.	E O 27
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D Mama 1 Uiza y Di Sista Modín» para que dentro de nueve dias comparen can en la escribanía de Gobierno á sor notificados, citados^ emplazados para auto la Real Audiencia, donde dallarán conitituK ropicsoiit .di u del fallo dictado en la causa formada contra el primero por Lm i la a lu »agenda, apercibidos si no lo verifican da qu» se les declarará rebebió» y contumaces y por bastantes ios eitrauoi del tribunal para qrni con ellos so entienda dicho tramite y lo» domas que ocurran en la segunda instancia:—Habana Diciembr» 23 de I -ii7.—Ah rau—Por mandado de su señoría, Francisco da Castro.	E O 29
D. Guillermo Fernandez de Castro Juez de Paz del d.arito del P¡< lar y llcalde mayor interino del mismo.
Por esta ini segunda curta de edicto y pregón cito llamo y emplazo til moruno libre Juan conocido por Briche, natural do esta ciudad, soltero, carpiutoro y joven pura que dentro de nua-ve üias siguientes A esta fecha se pr. gente en la Real cárcel d» esta capital a-descargarse e la cupa que le rosulta «n la cama que su sigue j oi-heridos al moreno Saturnino (Jaitaya cierto J segur» de que si asi lo hiciera so lo oirá y administrará cunipl da justicia y de lo contrario so seguirá el procedimiento en *u amencia y rebeldía parando!» el perjuicio que hubiere lugar, haciéndose las uotiticaciooos en los estrados del tribunal —Habana 21 de Diciembre de 1867.—Guillermo Fernando de t astro.—I-do. Amador üarcia.	E O 29
D, Gabriel e Castro Palomino Alcalde mayor de fíate partido}«• du iul ele.
Por esta mi tercera carta d» edicto, pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Suarez Ramírez, para quodeutro de n-iev» dms so progenie eu esta ulcaldia mayor A un seto de justicia. «p«r-cíbolo de docl ilíirsoie rebelde y por bastantes los »stradoi del Juzgado, culi qiliou so entenderán las notificaciones y dea.»» tramites ijto.rioros.—Jarnco y Diciembre 21 de 1867.—He Castro Palomino.—Por mandado de su señoria.—Jacinto Villagelií. — Es copia que suco para su publicación eu rres mímelos le la Gacet» oficial.—Jácimo Village.iú,	B O 2t5
I). Juan 1 atonto Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad !f su jurisdicción.
Por esta mi tercera earta de edicto cito llamo y emplnz» á D. Antonio Rodrigue/, natural do Asturias vecino d> Santiago/ marinero de la Real H» ionda, soltero y de treinta anos de edad para quu en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu estcjuzga lo coa t i lia do evacuar un acto de justicia dispuesto eu la uauba formada contra ei negro Anastasio Sirgado por heridas graves u DLorenzo fc loia y D. Félix Zamora ciertoy seá’úro que ei asi la bicióro se le Administrará recta y cumplid» junte, i y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados de la ley. Bejucal 19 d» Diciembre d» '867.—.1 ..ot Amonio Villegas, Por mandado de su Siria. Jnato ib.rolla Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Bejucal fecha ut-supra — Justo Birotin.	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo a don KaimumJo (Jalabiacupitan Podaueo qu» fue del parólo d» Bauta. puraque dentro il* nueve oiae tlp-pucg del último aunncio cumpa.tí/.ca en este juzgado A descargar-« de la culpa que le te-sulta en la causa formada por conato de homicidio ae nuil Aquilino Cándido >. Román seguro de que si lo hicier»« le oirá y administrara justicia y de io contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado en el que sel® íáu iasnotificaciouig sucesivas. Pues a,i 'o tengo mandadoran dicha causa.—Bejucal Diciembre 22 de 1667.—José Antonio Yp bogan,—Por mandudo de su Sria.—José d-i Ortega-—Es oopia— B.-jucal fecha ut-supia—José de Ortega, notario público. ^
asrjWATJES.
El señor don Manuel Antonio Palacio a c dele mayor del d¡»-
trito de Jesús Muría y por aute mi a consecuencia de los »utos que ¡a sociedad de íditl y Toraya sigue Cuntía lt señ »radon» liosa A lonso de Echarle en cob o de pesos lia dispuesto sen»-Jar para «1 ramaie del ingenio liosa María situado en Mayag¡gu*® jurisdicción de Sau Juan de los Remedios el dia veinte y dos del cutíante Enero A las once ae su uiauauacn las puertas deijuzg»-do sito eu U calle dt! Principe Alfonso numero doscientos veinte y cinco tasado dicho ingenio en doscientos ocimutay tres ®n noventa, y tres escudos cuatrocientos m»3 :ia miles.mo. no» '1111' tinndi se proposiciones que no lleguen a cubrir las dos tercefa® j.urtvs oe la tasaciou. Y par.a -u publicación libro la presento--* Habana Diciembre 20 do 1867. —Marmol Padilla de Agoiar.
R 29
A consecuencia de la testamentaria c* don Antonio gorta esta dispuesto por ei señor alcalde mayor dol ÓÍ6t|Útd® Joous Mana que eu tres n uñeros de la Gaceta otici d »• pubiiqo® ia pie) ti hecha p »r don Jacinto Fernandez de dar por uua too sítu da eu la cullo du la Liuipari ia núm 14 titu a la ia ' cial con su armutosté y deinas enseres, la -urna de doce mil dos, para uu e que quiera mejorar hiena praposic on ovW “ L. ■	1	■	,....un'., ««r «i término «•
ini escribanía oiiiwuiiióujoee dicha publicación por el término
i ejntu ilia-. Habana Diciembre 23 de 1867.—Por
genio Pon ton.	—	,	,9
E se flor alcalde mayor dbl disirilo Je Guadalupe P° im y a consecuencia de .a cesión de bienes ue don Kainou roía, lia dispuesto que el (lia diez de Enero pió.t mo, tonga ^ 'tu el juzgado sito eu el paseo de Tacón número uno e, rtí1111 . bis propiedades siguiente... una t-ma do vecuVda t en la ca: o ^ Ami Jad mi nero diez y siete refiisada en setenta y ciuno nema y tres escudo». Otraen la calle de Crespo número r^	¡#11
ocho retasada en cuarenta y nuevo mil cien escudos y Cj*j ^'ies tos dos mi essiuio»; y otra cas» ub cada on la rnlsm» c»ll po número cnarema retasada eu diez ysieteinil tresci«» - (jlk. ta y un escudos quinientos milósim is para que il ‘lu0, H__
oh uulóiim is para que u t|»« H- ¡u, cor nu n-molones ounraii a yecificarlo el día y en 81 •„-hez.
dicado.—Habana y Diciomore 13 de 1867,—Teodoro ^ ^
1.