, iug7.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez,. Felipe Maria
flava*	G 1
151 Sr- T). Luis de Alda alcalde mayor del distrilo del Cerro ha dispuesto A consecuencia de ìa testamentaria de doña Gertrudis Allo“90 fine *"n tre» "timares consecutivos do nu- V0 eu nuevo diss hasta el término de treinta dias de la Gaceta oficial se aiuto-, a[ publico la proposición que hace dou Antonio do la Tur-riente uè compra do la decima y veinte y coatto avas partes de la hacienda Guásimas por el precio integro desu avalúo ascendente s (los Util quinientos posos cuya suma la reconoce en finca raía abonsndo á los menores el Interes del ocho por ciento cuya pro-oosicion hace corno coudueu > que es en dicha filici paia que el que quiera mejorarla ocurra A verificarlo en el término señalado. J-Habana Noviembre 12 de 1867.—Br. Juau Francisco do los Jleyi».	G 31
El Sr. alcalde mayor de B den por ante mi en àuto de este Jia ha declarado intestado el fallecimiento do doña Luisa Hor* usad es de Valora y por sus heredoros A los que con arreglo 4 des radio deban serlo, convocándoseles por tres palmeros do la Gaceta oficial para que en el término de treinta diasso presenten con les documentos que lo acrediten A deducir el que les asista. V pura su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 1¡J ile 1867.—Cárlos Laurent.	A 29
Por auto proveído putei señor alcalde mayor del distrito de (»Catedral por ante mi en la testamentaria de don Joaquín de la Cueva está mandado se publiquen por nueve números de la Ga ■ ceta oficial de tres núm ros cada nuevedias, las proposiciones de adjudicación que dolos bienes quédalos al fai acini eutode aq iel hacen la viuda y herederos, cuyas proposiciones son las siguientes: la primera ó sea la repetida viuda so adjudica la casa situada •n la calzada del Cerro número 44 2 por loados tercios de su avaluó que es de cuarenta y uu mil ciento setenta y siete escudos trescientos treinta y dos milésimas, reconoce en ella impuestos como lo estau los seiscientos ochenta escudos al cinco por ciento »uual A favor de los herederos de don José Cutidla reconoce en la propia casa asegurados a favor de su hijo don Arturo (os cuatro mil doscientos treiuta y tres escudos quinieoios ocheutay echo milésimas que les corresponden por legítima paterna, al respecto del ocho por ciento anual que Ib satisfará en el caso de salir de su abrigo siu abonarle nada mientras so conserve cu él; se compromete A abonar eu su oportunidad A quien corresponda los trescientos soteiiia y cuatro escudos que importan las redituacioues vencidas: se da por recibida como si fu**ra de dinero entregado al contado A cuenta do su haber de los treinta y ciuco mil ochocientos ocheutay nueve escudos setecientos cuarenta y cinco milésimas con que se completa el importe de loados tercios de la tasación de lá casa , los herederos mayores 8b adjudican de mancomún y por iguales partes la casa situada on la pro nía calzada del Gorro num. tjjfi por los dos tercios de su tasación, ascendente A veinte y seis mil ochocientos cuarenta y <:¡nco escudos setecientos setenta y cinco milésimos, dejan impuesto en dicha finca los cuatro mil doscientos dos escudos al cinco por ciento anual reconocido A favor del monasterio do Carino itas y de doña Ana Márquez: reconocen on la propia finca y aseguran en ella lacantidad de castro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho milésimas que forma ia legítima paterna del heredero menor don Francisco de la Cueva, al respeto de un ocho por ciento anual cuyos intereses le abonarán p r tri-me»tr s: se dan. por rocib dos como si fuera do dinero entregado al contado de los doce mil setecientos escudos, setecientos setenta y cuatro milésimos A que ascienden sus legitimas paternas; se abonarán A lamisna señora viuda de contado los cinco mil setecientos nueve escudos cuatrocientos veinte milésimos que faltan para cubrir el importe de los dos dos tercios de su tasación cou los cuales se completun los cuarenta y un mil quinientos noventa y nueve escudos cieuto sesenta y tres milésimos do su babel'. Los adjudicatarios todos se comprometen A abonaren partes proporcionales a lo que en ei total dui cuerpo geuuial de bienes repre-éentuu 1ob gastos judiciales quo so ocasioum desdo la fecha de cs,-ta adjudicación propuesta cu 17 de Julio último hasta dejar ter» minado este juicio inclusos los délas respectivas escrituras de aseguración y dominio cou lo que no sufrirán disminución a gumías legítimas de los menores debiendu considerarse el importe de los referidos gastos como uu aumento de valor en las proposi-cienes que anteceden Hobie los dos toicios do laft tasaciones de las casas puesto que A mas de satisfacer estoáuo ofrecen abonar aquellos el quo quiera mejorar dichas proposiciones ocurra A la escribanía a instruirse.—Habana y Diciembre 11 de 1807.—Lio. Agustiu Valerio.	G 29
For auto del juzgado do la Comandancia genial de este apostadero ou 1ow riel-intestado det Ldbí en medicina don Antonio Rodríguez Guerra Palomares está mandado bue por la G meta oficialy D.ario de la Marina segubliqueel plan de adjudicación quo sus honderos h roen do los bn-uos quedados A su fallecimiento y es el siguiente:—Dona Merced Rodrigue/, y Oiiv.ru alimona dativa, su adjudica la casa ilo la calle de Esco Liar número veinte y siete por los nueve mil quinientos sesenta y sirtto escudos doscientas noventa milésimas de su av dúo, con deducción de mil escudos que reconoce dicha casa A favor del hospital de San Fe- ; lipe y Santiago A quien se Abona el r-Aiion anual de uu 5 -pg Igualmente se aljudica por cuatro mil ciento treinta escudos st-cíeutos cuarenta milésimo» precio de su tasación la casa de la callad« la Reunión num. 9 cou deducción de ciento treinta y ocho escudos que reí ouoce A favor de los heredoros del a. ñor marqués de Arcos A quienes se afuma el ciuco por ciento anual, también se adjudica '.a c. sita de madera y tejas situada eu la c u-dadde Cárdenas calle do Genes núm-ro doscientos treinta y ocho-avaluada en mil setecientos escudos por los dos torcius y cinco e-cudos mas cou deducción -le la mitad de cien escudos que al ciuco por ciento anual se reconocen A favor de los herederos de Esprio y Gallarteli et arca dei terreno iieducioildo.se taintnen la mitad de doscientos treinta y cu itro escudos reconocidos A favor de la menor doña Merced Godoy y Día/, en la m-sma atea pagándole el cinco por ciento anual:—También se adjudica la misma doña Moreed tu umlata Sabas criolla do veinte y siete años y de ufi :io lavandera por mil Heisci Hitos escudos en quo está tasada: pl negro Fe x criollo de campo por mil quinientos ochenl A escudos eu que está comprado con pacto do retro, el quitrín un caballo oscuro y arreos y sida do pareja por trescientos veinte escudos de su avaluó ó sea la mitad peí ser en ouiou de su lirruiaoa doña Teresa uu alfiler de brillantes en treinta escudos, la tercer i parte del valor de les muebles, losa cristales y cucharas de plutei avaluados eu trescientos noventa y ocho escudos quinientos milésimos y la mitad del líquido que resulta de treinta y dos mil escudos qne se eucueutran depositadps en el Banco Español, Caja de Ahorros y Banco do C Al ienas y de .novecientos cuarenta y tres escudos quinientas milésimas efectivo y chele encontrado eutre los bienes quedando ladon i Morco-l soLisfocha de sil haber y ro-couociendo eu las casas calle do Escobar y de la Reunión á tavoi dui menor don Francisco Rodríguez el resto do dicha cantidad con «1 ínteres de uiioeho por cieuto pagaderos por mesadas y entregándolo el capital eu cualquiera -lo les casos de la ley. D'í Te resa Saturnina Kudncuez y Olivera, heredera mayor so adjudica lo siguiente: la casa calle do Escobar número veinte y tr.-s por el prucio do su tasaoiou ascendente A c licei mil ochocientos setou-tay siete escudos seiscientos oclipiita y cinco milésimas cou de ducei il de quinieutos esefidos por censo que reconoce A favor de d -ña Manuela Morales y Otero A quien so abana el cinco por ciento anual, la casa número veinte y cinco de la propia calle por su tasación que es dii cuíco nnl doscientos cuarenta y tres es. u des ciento cuarenta y cinco milésimos con deducción de un censo de seiscientos veinte y dos escudos que al cinco por ciento reconoce A tavor dol hospital de San Felipe y Sautingo; Uoa casita de madera y tejas situada eu la ciudad du Cárdenas callo d--(¡o nos uúm-l'o doscientos cuarenta por los dos tercios de su tasación y cincuenta escudos mas avaluada en mil cuatrocientos setenta y Uoa escu ios novecibnfos cuarenta milésimos, dedil «¡endose la mitad de cien escudos que reconoce el área del terreno a favor de los herederos de E-pr-o y Uallart y mitad de dos cié -tos treinta y cuatro escudos que también se loeonoeon A favor du la menor doña Merced Godoy y Díaz con el ínteres de un cuíco por cicutu. Del mismo modo se adjudica una negra nombrad i Eusebia criolla de uareuta y tres años y cocinera por mil cnatroeieu tos escudos do su tasación, uu mulato nombrado Redro Evaristo criofo y de oficio chiesero en mil quinientos Ochenla escudos que con parte do retro está comprado; una fcüdeua dé oro con pasadores por su justiprecio que lo cb flo Cuarenta escudos, la untar de trescientos veinte escudos valor del quitrín, caballo oscurei y ar reos de pareja cuya otra mitad está rdjudicada A hu hermana doña Merced la tercera par e de trescientos oeñenta escudos on que están tasados los muedles, tosa y cucharas de plata y la mitau del efectivo de treiniu y dos mil escudos depositados eu .os bancos Español de Cárdenas y Caja de Aberres y de los novecientos cua renta cuarenta y tíos escudes quiuieDtas milésimas del etecuvo y click ejisteiue, quedando satisfecha.UD? X- rosa sjai-urumu-con lo adjudicado de su babor eu divisoria y recouoeera asegurado el
sóbrame a favor de su mouor burnì tuo don Francisco u las dos
casas de la callo do Escobar ad]udieadas cou el ínteres de un ocho poi ciento anual pagaderos por mesadas y a condición de eolerai le el capital en en cualquiera de los casos de la ley. Ei meuoi don
Francisco Rodnguezy Oaveia por medio de su cuiaoor ad-lius
d-m Casaro Rodríguez se adju-iiea la casa de manipostería y azo-tea calle de las Laguna- numero sesenta y tres perol precio de su
tasación que lo es do siete mil seiscientos uchenta y seis oseados
cuatrocientos nóvente y cinco milésimos con Jeducctun ue seis Cientos do.e escudos que recouoceel terreno a favor de D.	-u-'
nucía Morales a quien so abona el cinco por cieuto anual una casa de mamposteria canturía y tejas situada en la ciudad de Garduñas caite de Aillou numero noventa y nueve por los os tercios ue su tasación y du-z escudos mas Siendo su precio trece mil setecientos Veintey cuatrooscñdos seiscieutos-ciucuenta nule-imos; el mu-ato Alejandro criollo do etimo coi mero y zapatero por nnl cuatro Cientos escudos da su coaitecion; ouo. mulato de volute y ama ams calesero por mil ochocientos escudos que es su tas cion varns volúmenes de me nciua vobras por cincuenta escudos eu que «Sten tesados, un reloj de o. o de patente autig o oo assunta y ocho escudos, uuostiütode laobacn rom s cnaos, una caro ta ó escritorio do ídem eu diez y seis escudos y un cunado de silla color se boni no en cincuenta escudos un botihum homeopático «u cien escudos y por ultuno se adjudica también la tercera par.e del valor do los muebles, loza y .cnstelse del servicio y cúchalas do p ata cuya tasamoi» ^wh^^íws-
Uül BW1 VICIO y LUUiai twj p i	----
CiDütos noventa y ocho escudos. J£. íár. Auditor H0140ittrip .de Alafia* ü. Nicolás iiodrigueis y Guerra Palomares a.úuccá untivo y condueño eu ui^ ulu¿ do las tincas que titfur.tiu eu e lojuicio so ud jadica lo siguiente una casajuL-lajualle do Escobar mime;o voinie y uno por siete mil setecieutossesenta escudos doscientos ochent a milésimos ue su tasación deduciendo o seiscientos escudos que *1 cinco porcieutóreconoce el terreno á favor de doña Manuela Morales y Otero, otra cusa en la calle de las Lagunas número se sonta y cinco de mamposteria madera y zinc por los tres mil cuatrocientos treiuta y cuatro escudos cüatroc.entos hete uta milésima que está tasada deduciéndose seiscientos e eudos que tiunbicii reconoce por ceu*o á favoi de Ja Morales* otra casa 0.1 ¡acalle de la Alaioja numero setenta y uno por ei piécio (le su tasación que loes el de seis mil setecientos sesenta y cuatro escudos seteciun* tos noventa mi ésimos: otra en ta catle de 8an Nicolás numero ciento setenta y seis poi el precio de su tasación ascendente á tre, mil ochocientos setenta y un escudos ci»*nU> ochenta milósi utos: oirá casa en ei callejón den ¡Suspiro número catorce por ocho niii cuatrocientos sesuut.* y seis escudos ciento diez unló^i-omsde su tasación, deduciendo setecientos cuarenta escudos que reconoce & favor de doña Merced y doña Kafaeia Pordo* nio con la u*ura de un ocho por c»eqto - nual: un, ¡solar en el pro* pío caliejop marcado con el npmaití cinco y tasado en tros mil ser («cíenlos sesenta y tres escudos doscientos scseuut mi.ósimosi por lus dos tercios y d*e¿ escudo;; m*s; Una accesoria contigua al número ait-tj de madera y tejas avaluada en mil doscientos cua« renta y cuntió escudos ochocientos milésimos también por los dos tercios y diez escudos .uids; ptrp. c (sij-a dñ madera y tejn* situ da en la calle del Aguila muncro cieuto cuarenta y cuati o, ju&tipref ciáda en mil uchocieutos ochenta y seis escudos uo cientos ‘«oceui* m idmnoi por Vos dos teácios y diez escudos iu«s, deduciéndose del valor dé estas tres tracas ác'urili’bCteirtoKeBcudos cu el mea del terreno de mías, se reconocen a favor de la Iglesia de Guadaiuqe á quien «o abona el cinco por ciento anual, y po¿ ñitimo se adjudica la casa cali« Ancha del Norte numero trescwu*
tos treinta y seis tasada en ocho mil quinientos sesenta y nUe ve escudos seiscientos cincuenta y ciuc • milésimos por sus dos tercios de >u tasación y dies escudos mas, deduciéndose do su preci-> seiscientos treinta escudos que ol terreno reconoce á favor de la Real Hacienda, cuyas adjudicacions se hace en pago de la mitad del valor que en los mismos bienes represontir s gun escrituras, actas de r úñate y adjudicaciones que obran en autos, y pvuliendo resu tar que el valor de la mitad da las finca* que se adjudica este último heredero ¡mpdrté. algo mas de Ja mitad que en o las le corresponde por sociedad, conviene en asegurar al menor 1). trun-cisc > Rodríguez la diferencia que resulto á favor de este como parte de su haber y con la UsWáí popular de un diez por ciento amia! en las casas de mamposteria y azotea en la calle de la Ma« Iqj a 71 yen S n NicolAi núm. 17G, cuyo capital será entregado á dicho menor eu cualquiera de los tres casos de la ley. Las dos herederas mayores doña Merced Rodríguez y Olivera, dofni l< re-si Saturnina, de lOá mismos apellidos y el curador'1L Lázaro Rodríguez y Guerra Palomares á Uombró de su menor D. francisco Rodríguez se adjudican 5i solare^ y i» caballerías de tierra situados en la jurisdicción de Colon partido de Palmillas tasado en tres rail ciento ochenta escudos por el precio de su tasación y veinte y tres y raodio solaros quo se hallan repartidos á ceiiS'’ redimible a diferentes individuos en el referido partido de 1 almillas y media caballería de tierra por el precio de su tu--ación que loes de cuatro mil cuatraciputos setenta escudos. Lo que fie hace sabor al público para quo el que quiera mejorar dichas adju lil caciones, se presenten eu el término dé treinta dias después do último anuncio en este Juzgado a hacer las que crean convenientes*—Habana 23 de Diciembre do 1807. Ldo. Pía-ido M. li-jrrcgo.	_	,
Por decreto proveído por el senoi alcaide mayor do esta villa y por antemí en el intestado de D. Pranci.-co Martínez (.el comercio de Vereda Nueva se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Q ceta oficial se publique la adjudicación que ha hecho I). José López como gerente de la Sociedad de Riva López y compañía a todos los bienes quedados al íallecrm cuto del citado Martínez ascendente á cuarenta y dos mil cuatroc.iento veinte y cinco pesos y seis centavos ó sean ochenta y cuatro mil
ochocientos cincuenta escudos ciento veinte milésimos p >r las
dos terceras partes de su avaluó y c neo pesos mas, cuya proposición es por el liquido que quede después de rebajada la Mima de veinte y nuevo mil ciento sesenta y dos escudos que se es-
presan en las créditos acii v( i como molos 6 incobrables y ade*
mas.los cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos veinte milésimas que so esplican como créditos rogul ares, obligándose en aójudicitario á contentará todos los acreedoras a los bienes del citado juicio, conviniera!) en abonar integr js con el valor de los bienes adjudicados y en primer lugar to las las costas del procedimiento, á fin de que dentro del termino de di z días después del primer anuncio se presenten en este juzga Jo l .s personas que traten d mejorar dicha adj .dicacionly ademas para que algunos de los acreedores que no tiayan asistido al abto se instruyan ue lo acordado ee esta fecha. Y á fin de que tenga efecto la publi-OAcion libro la presente—Han Autouio20 no Diciem)r®	® }
Antonio dé Porto.	L
P-ir auto dol Sr Alcaldo mayor d«i dirtrito do Bei-n quo lo p ovoyó en doce del que cursa, so ha declarado que D. ■ Man i Ignacio Ramona Izq-eVdó, h .fallecido '...testaía, y pur sus 1.-redo-rus A los que conforme A la l«y deban siicederle y se los uta,
,na y emplaza n ,r treiuta días consecutivos, á ñu de que compás re,c an A deducir el derecho quo los asis a A los bienes de dicho juicio.—Habana D cembre 18de 18OT.-For ocupacmn del Br. D. Felipe Foruari, Br. BuenaventuraG- Galicia. G 2b
li íí «»at* i
El señor alcalde mayor dol distrito de Ifelen ha dispuesto p ir aute mi que por tres números seguido» do la Ga-rnta ofictai se convoque a las persouas que puedan dar razón de las esim es i -feridas al asiático Benigno, en la tardo del d:a 18 dol comento, por dos iu lividuos pardos en la callo de San Ignacio, entro las de Paula y San Isidro, para quo dentro dol término tercero J a eomp.irezeaif en el juzgado, s.to en la callo délas Virtudes numero l A declarar lo que les conste--Habana Diciembre de
1807,—tór. Felipe Fornari.	u ,u .
Juzgado de Guadalupe,—El señoralcaldo mayor de estadw tnto lia dispuesto que por tros núméios consecutivos déla Gace-ta oficial so convoquií á las persouas que pitodaii aar nzou (Je (luieii sea el autor ó autoro« de la herida que le infirieron al nio relio Fortuno Macuá la nociré del 14 del actual en la calle de Nep-tui.0 esquina a Imlu-tria para que comparezcan A dee arar dentro do segundo día.—Habana Diciembre 18- de 1867.—Manuel^Bar-
t0t° El señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido deponer so convoquen por tres números de la Gacela ofacial A don José Sánchez vecino que fué de la calle del Palomar mímelo 7 y Ú (loo Agustín Alvaro', que residía A inmediaciones del nía todero para que por mi con luct r comparezcan A ser examinado en la clusa que se sigue contra ol pardo Ramón Suneoii por un to de úna yegua, Y pira su publicación según lo mandado expido esta-Habana22 de Diciembre do 1867 -Ldo. Amador Gatea.
El s1 ñor alealde mayor del distrito de Jesús Mana ante no, ha dispuesto en las diligencias sumaries en averiguación de que,, tiré el coche nue en la noche del 22 del actual atropellé a don Juan Oontreras, on la calle de 8u»rez inmed ato A la do Esperanza infiriéndole una honda leve eu la cabeza, se convoquen las personas que puedan dar razón det suceso, sus circunstancias y autores para une en el térurno ue quinto día se pras niten A-l -cláraTlo^qne les conste. Y para su publico/on , ro la presente. -Habana y Dicirmbre 29 do 1867.-Eugenio Po .ton, ^	^
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús rnaria lia dispu««* lo so coovo pro A don Domingo Meireles so couvoquo A don Do
1““dKI señm^alcalde mayor del distriio de Jesús Mari« ha dls-onesta so convoque al moreno conocido por Pancho y A los que se acompañaban como Alas doce del dia doce del cor r. ente.en a bodeca callo del Aguila num 323 de don José García, paf*^ dentio de tercero dia so presente en el juzgado A ser examinad-por lo ¿nduce„te. Y pala «1-tengaefect-,
(a prescuie.—Habana y Diciembre 24 de 1867.-Manuel Pañitu
dri A|ÍU|-auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la cansa formada por muerte violenta de la morena CAriuen Bo-Lne solía dispuesto convocaren iros números de «.aceta oh S 4 don Lorenzo Rebola A fin de que dentro de pues d .l último anuncio comparezca 4declarar,-Guanabacoa y ñcisinbio 21 de 1867.—Luis J. Marín.	G U '
En la causa cr-ininal formada para averigua! el o. gen 1 -muerto del negro Tadeo lucuini de la dotación del ingenio Rt l o tdo de la prepiedad del señor Conde B ureto que ao «uoo. ro l aia.m hohio t* 1 dia lüúel corriente so lia soruido di^po-
Bernardo del JuncoJ0I1 Manuel Urbano San-,nl a “T“» Güira do Melena ostá mandado que por tres Gacetas Olivare.;^González yComp-, los
Estévau Conta, haberse señalado p.^ ujun P	ftal,a la
wmmm
mandado de Su Srt .	, ñel señor juez tic primera mstan-
isra -Bj-rs-as -Ssk ssas
Santa Alta y Bu.gas y v dia ,utim > ununcto com
primero para ^“““^truV.sod. l co tenilo de dicho exhorto parezca en el juzgauo	tónn no curran al mismo
c .'de mayor d-1 distrito dol Pilar ha dispuesto se vot^ta Xiud de esta ciudad on cuíco números ' O puedan dar razón,de como tuvo lugar el asa s V rnrvos al -<s Atico Cipriano B vrrero. eu la cao ,	, U load . situada cu la estancia La Campa-,
ra que el dia y hora hábil comparezcan cu ., 1 , (¿«sopan.—Habana Diciembre^ d^idl-T
l\.|-n »carrero.
El sfñur t convoque j» »i á las pei'M» . s. t to, robo y lie»i i tera de don i >i na en el Cai o*«-el juzgado a * —Ldo. K m
El señor do O -vi OJO. Urbano S nclróz alcalde inftyor d 1^ lia de SAu Antonio de los Ba' or y su partido judicial A con
Vida lie ÍSau A.llt,Omo ue IOS aja va j -- , -j -- —
cuenciado la sumaria formada por incendio de tros lichios y una iv euda dol cafetal San Andrés do don Isidoro Lazo de
la	-r -....i-2
en
casado vivieuuauoi uhdmu ____________________
la Vega ha dispuetto quo se convoque A las porso tas que puod.u» dar razón del iiecho yon su caso, de su autor ó autores para quej el término do cinco días se presenten en el juzgado A declarar jan Antonio Diciembre 44 de 4867.—Ldo. José Joaquín Leal.
G O 31
A consecuencia de las dil gcncias promovidas p. i el promotor fiscal del ju/.gado deI distrito del Cerro para quo se nombro tutor A la mouor Isabel Cuesta, lia dispuesto el señor alca-jo mayor ae dicho distr ito, que por tres números de la Gacet r oficial so convoque i las personas que quieran asegurar la cantidad de dos mil pesos 6 seau cuatro mil escudos de plata correspondientes íi la referida menor ocurrae A la oscribauia A mi cargo A manifestarlo1 eula forma legal correspondiente, advirtiéndose quo hay iiecho proposición do asegurar dicha cantóla, abonando por iiiensuu i-dades A raz,on de medio por cieuto anual sobro la referida cantidad, mientras llega cualquiera de los casosde la ley ofreciéndose hipoteca. Y al efecto libro la presente.—Habana y Diciembre 16 de 1867.—Por el Lio. don Luis Rodríguez.-Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 31
Ei señor don Juau Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciuJad y su jurisdicción lia dispuesto en la causa formada contra ol negro Silvestre Saldívar p r homicidio de don Antonio D -mingo Perez Jordán s i ofrezca dicha causa A doña Rosalía Perez viu da de aquel y -us hijos. Y painel eumplimiout > de lo mandado
libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1867.—Justo Baroua
G ü 31
El señor alcalde mayor de Bulen hn dispuesto por auto mi que pot tres número;» de 1« Gacel» oficial se convoquen a las mu
renas lavanderas Merced y Luisá para que dentro Je tercero, din courpacezcau euel juzgado A evaeu ir uu acto de justicia en cania criminal.—Habana Diciembre46de 1867.—-Juan Rc-reeira.
G o" 31
El señor alea do mayor dol distrito do la Cátedra, ou ¡a causa que so signo por aén'to y robo ile una ca lería do- or« y dii.oro A don Ricardo Lope/, y Zayas, por' dos hombres, desco-u-cidos A prima noche del 16 d-d actual en la cal o dol Empedrado entro 8au Ignacio y Cuba ha dispuesto que por tres números de la Ga caita oliaiaJ S'* llamo A las personas quo puedan dar razón de lt«-- lio y de sus auíons'—Habana Diciembre 21 de 1867—-Gabriel Ramírez,	G O 31
El s ñor alca'de nv-y.,r del disir to de Bo'en Ira dispuesto por aillo mi qüe por tros nútneros seguid-is de la Ga'eta oticiat kp convoqu-i A las aersonas que pue-laii dar razón do la losiou causada a don Féjx- Felipe Ortega escribiente do la celaduría de Barí Isidro por-ti drsparo il» uu arma de fuego*, cuyo iiecho tuvo !u gai' como A la- o- ce do la noche del dia quilico d -1 corriente en lá pr -pía celaduría para que dentro dé tercero dia duspiu-s del último anuncio cirniparezcau en ol juzgado A declarar lo que les consto.—Habana D ciembro 20 do 1867.—Br.-Fe i i pe Fornari.
G O 31
I’or auto p.'ovi lo por ol señor alcalde nrayol*do esta villa y po, ante mi «n la causa formada contra don Salvador Aguada pur evo-ion de doña F anciscaSuarcz Peñase lia dispuesto convocar por tres uúim-roe de la Gaceta oficial al referido Aguado para que dentro do quiuto día de.spues -leí último auuncio comparezca on el juzgado A evacuar cierto acto de justicia eu dicha, causa—Guanabacoa Diciembre 19 de 1867.—Luis J; Marín,
G o 61
Ha dispuesto el Sr al alde mayor del distrito de Jusus Maria antqjni que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas quo puedan dar roson del robo cometí do en la accesoria quo vivo el moreno Germán Pozo en la tulle de los Augeios esquina A la de la Estrella para que cu el término de quiuto dia se presumen A declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente—Habana y Diciembre 18 de 1867. —Manuel Padilla de Aguiar.	G O 31
En la cansa formada por el bu, tu de un portamonedas con eir.co posos al moreno esclavo Federico Godines, lia dispuesto el Sr alcalde mayor de J.-sus Maria su convoque A las persouas que puedan dar razón del liocbo y sus circuutaucias A fin de que den tul do cinco dias se pioseiiloii A sor examinados. Y para qno se evacúe dicha convocatoria libro la présente.—Habana Diciembre 19 do 1867.—Manuel Pad lia de Aguiar.	QO 31
A consecuencia do lacausa f-rmadada por la de aparicion de una y unta de tolo del potrero “Paso seco” de la propiedad de don Fruneco Gomes le la Maza, lia dispuesto el Sr.alcaide mayor do es.a ciudad s« publiquen por cinco números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores parque 'concurran A manifestarlo eu ei jqzgado den.ro de quinto dia después d -1 último anuncio. Y para su cumplimiento libro la prea soete.-'Bejucal Diciembre 20 de 1867.—Justo Borona.
G O 31
151 8r. D. Antonio Castell« y Ortega alcalde mayor dol distrito dol Pilar por ante mi, en la causa criminal por fallecimiento repentino do D. Frailéis o Castillo', lia dispuesto se convoque A lttspersou is que pued m dee razón eel hecho y sus circunstancias para que dentro de quint ■ día se ¡»resentía en el i rzgudo A declarar ia que sepan, —Habana 14 du Diciembre de 1867.-*-Ldo. Ramón Portocarreno.	O O 20
El Sr. alcalde.mayor de Guadalupe ha dispuesto se convoque por tros nú meras d* la Gacata atieial A las pirsona que puc-daudar rosen do como tuviese lugar y q,tienes fuesen los autores dol asa'to y robo Il ícito A 12. Va eutin Cacho Negrota el dia catorce del actual entre dos y tres de la tarde en la calle de »San José esquina a M mriqiiu a fin do qno dentro do tercero dia comparezcan a declarar lo que les conste. llabAnald de Dieicmbre. de 1867.—Aleuomlez —-T,odoro Sar eliez	<! O 29
El >Sr. A lea do mayor Ue Jesús María ira dispuesto se convoque AdoJ Dámaso Allrert, vecino do la calle dol Rayo núm. 71, hoy Ausente, para que su presente eu ol Juzgado A cierto, acto do justicia. Y para q:,e se evacúe la convocatoria libro ,1a presente. Habana Diciembre 19 de 1767'—Manuel Padilla de Ao-uiar.
C o" 30
El Mr, D. Podro Alo ran qleaide mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mi A dispuesto eñ el juicio verbal criminal do faltas oiiiro D. José de a Aceña y I). Rufino Oigalos so convoquen por este órden n uno y otro individuo para que A primera audiencia comparezcan en esto Juzgado para tu c.e-ebracion del apto dispuesto, apercibidos siu su detecto do lu que haya lugar—llábana 21 do Diciembre de 1867.—Gabriol Ramírez.
G O 30
El señor Alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mí que por tica números de la Gaceta oficial, se convoque A don Mariano Forteza, nata ttl de Mallorca y de oficio hojalatero para quo dentro de terc- ro dtu dol último anuncio comparezca en el j»/, gado A evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Habana Diciembre 18 de 1807,—Juau itegueim.	G O 31
El .S:'. alcalde mayor -le esta villa ira dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que pue lau dar razón del autor ó autoras de: robo hecho en la esa del iu,Kidi.>JÍil»'9.Rqh.eitp_Paji'qn de varias preu'das y cuatro pesos en reales americanos, paia quo en e! terminó do nueve dius s e presenten A -manifestar lo quedes consto acerca del lie dio y.sus circunstancies. Y para quo tenga efecto dicha ¡usureen libro la presente—Güines y Diciembre 9 de 1867 —Podro Plutarco Renté.	C O 3U
El Sr. Alcrnho maj or dol Cerro Ira dispuesto que por tres uú» moros do ¡a Gaceta oficial se convoque A lo» que.puedan dar razón do como y por quien fuese robada la habitación dol moreno Guillermo Mareé, sita en la Calzada dol Loyarié uúin. 106 la no» olio dol 13 del coirieut.) para que duut.ro do 3 °dia comparezcan AaUtelarax.—¡Habana u» do Diciembre de I 967, Por D. Luis Rodrigo/., Br. Juan Francisco do loz Reyes.
C O 39
Ei-8 . Alcalde mayor dol di stri o del Cerro Ira dispuesto que por.tros núméios do la U.tonta oficial so couvoquo A lus (¡uu puedan dar razón de com o y p ir quien so luirías.! du la morada do D. José Uitrci i Uossi, sita-eu la calle de 8a ito Xilinas esquina A Ar/obi. po,vanas piezas d - ropa la,nuche dol II ai 12 dol corr, para que doutro do tercero dia -lita compar zeau á dudar .r y A uu individuo nombrado H ciiI um q na q ia d nitro dol mismo tor mino comparezca AjOva -uai un acto do justicia,—Habana 18 do Diciembre do 1867. —rPorel Ldo. D. Luis Rodrigue/..—Br Juan Francisco de loe Reyes.	Q O 30
Ei 8r. alcalde mayor do Bulen h i dispuesto por ante mi y en los c iiniiia es formados por robo-le uu chaleo < conteuiondo un reloj de plata dorada coitsu cadena de cinta fie oro, media onza le oró, y un diez y seis uves do billete A D. José Alaria de Cabe»»; qne por tres uúmoroi de la Gócele oficial se cokivoquen A las personaq te puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último auuncio comparezcan en el juzgado A de clarar,— ¡abana 17 de Dicte-ubre de 1837,—Juan Rugueira.
G O 30
En la causa criminal sobre averiguar la muerto de doña Juana González ha dispuesto el señor don Antonio Cast-dl do Orte ga Alcalde mayor del distrito fiel Pilar por unto mi y A solicitud fiel ministerio púlilic i so ernvoquo A las personas quo puedan declarai 4 cerca del suceso y sus circunstancias A fin de que se presenten cuol juzgado dentro de quinto dia cou tal objeto,—Habana y Diciembre J3 de 1867.'—Ldo. Ramón PortoearrerO,
O O 29
A cónsec.ubncia do la canúti criminal formada por robo do ciento setenta y seis escudos vointe y cm- 0 gallinas, tres gallos, un perro con su cadena y una licencia y un portamonedas a don Antonio Leirtos Murrero et día treinta de Noviembre últiñro al anochecer cu su truca aanrton del GabrioT partido de la 8alud eu esta jurisdicción lia dispuesto e[ señor ale Ido mayor do esta ciu dad se convoque por tr» s números cousocutivos do lu Gaceta oficial h las personas quo puedan dar razón de eso hecho y sus autores para que dentr do nueve dias después fiel úit mu anuncie se presenten cu este juzgado A manifestar lo quo sopan Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre 13 de 1867. —José ríe Ortega notario público.	() o 29
A corso uencia de la cansa formada para averiguar los motivos do la muerteUelasiAtuo José Djmiugo acaece'.la noche del pr-m iro fiel corrióme t r Santiago de las Vegas en uu cuarto cerrado de la casa c .lie del Rincón número treinta y siete ha dispuesto el Sr. alealde mayor de esta ciuJad se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial las nersonas que puedan dar razou fie ose hecho y sus ciicuu-.ttincias asi como A los parientes q te eu esta Isla tenga el finado p ira que dentro de quinto dia comparezcan enol ju¿g,do lus primeros a manifestar tu que sepan y ios segundos si so muestran é no pai tes en la cam a. Y para u cumplimiento jibro la presante. Bejucal 16 de Diciembre de 1867.—José do Ortega, notario publico.
G O 29
A consecuencia de la causa formada por hurto do dos caba üos á D. Manuel Posada lia dispuesto el 8r. aical-le mayor de osla cufiad se convoquen por tres números consecutivo; de la Gaceta oficial a ü. Agustiu Gorbais, D. Manuel, Femaudez Tom Temes y don Camilo Oastro; para que dentro do quinto dia i jiupurezcau en estojuzgado para un acto de justicia, Y para su cumplimiento libre ía presente.—Ri-jucal y Diciembre 16 de 1867. --José do Ortega, uotaiio publico.	. (J O
Eu la causa forma Ja por haberse ahogado el negro Alejan droeslavo de D, Alauuel Juudora; ht dispuesto el 8r. Alcalde mayor qne por iros números do la Gaceta olic aise couVeque a 1--S que ,iUi}Juii d ir razou del lieoúo que u.v »lugar e i uroa laguna del partido de C.i» „««; i» -i- fi n • fiel actual, para qu i den tro fie nueve fifis comparezcan -a declarar 11 que les conste.— jttruco 17 do Diciembre do 1867.—Jáctate Viuagoriú
C O 29
A consecuencia de la causa criminal fórmala p ir incendio cu el puliere Aljoviu del Exorno.8r. m .iqués 8au Miguel o. dia sois fiel actual Ira depuesto el 8r. alcalde mayor de esta ci idad si convoque per trepádmelos co iseculivos de la-Gaceta oficial A las personas que pl’.» ¡an dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro Ue quinto diaroomparezeau eu esto uzgado A mauitestur lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado pongo 1» pr» -seute. Bejucal 13 de Diciembre de 1867. José de Ortega, notario publico.	G O 29
El 8r. alcalde mayor doi-diatrito del Pilar so ha servido dis poner on providencia »leí dia de ayer, so convoque por tres nú meros seguidos de la Gaceta oficial A D. Manuel R ifiriguoz, a fin de quo se presente eu el juzgaAo Acvscoar uu acto de pisticia un cB-j/a criminal. Y para su inserción iibro la presente.—Habían 19 de Dicioarbre do 1-67 Ldo. Amador Gracia.
C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d ; JúzUo.Maria, auto mi, en lacausa seguida por hurto de doce chaquetones de felpa A don» CArmen líivefo y doña liármela Cabrera qué por tr> s números érnsfecttvoiefe la Gaceta 'oficial so convoque»»A las personásque puedan dar razou dei-hiclio y sus crrcuustun cías, á íín de que eu el término do quinto dia se presenten en esto juzga lo A declarar lo que los conste- Y para su publicación libro la dresmite.—Habana 18 de Diciembre de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	. ■ .	G O -28
En la causa formada por huelo de una piezas , do musolina an la tienda el Globo de D. Policarpo »Sunres eu ia calle del Principe número cicuta diez y nueve, ha d sjiuo.-.to oí Sr. Alcaldo oía yor de Jestis'Moria.'se convoquen á!ai personas quo puedan dar razou suceso y sus circunstancias, para quodeatrode quinto Jia uompaie/can A ser examinado .Y para quo tenga electo la convocatoria iibro la presente.—Habana 16 de Diciembre do 1867.— Manuel Padilla de Agniar.	U O 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Jes is Maria Ira dispuesto se convoque al moreno Teodoro Quintero, de oficio cochero, que vivió un el solar número cuarenta y cuatro de la calle de lu Purria Cerrada; para que comparezca en el juzgado A un acto de justicia. Y para que tenga - fuete la convocatoria libro la pre-sonte,—Habana 16 do Diciembre do 1867.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 27
El Sr. alcald» mayor doJBelen Ira dispuesto que por tros nú meros de la Quieta oficial sejcouvoquo A un tal 1). Podro Dual te de oficio albañil para que gtjpreseutA en ei juzgado a evacuar un acto de.justicia.—llabaúa 13 de Diciembre ds 186 Oñrh* Laúrent.	G O 27
En la causa criminal formada por iuceudio en un cañaveral -leí ingenio el CArmen h> d spuesto ol señor alcalde mayor que por tros números de la Gacela oficial fióla Habana se convoque a los que puedan dar razón del hecho y sus circuustapcias el que tuvo logar el di» siete dol actual eu el partido de Sito Jéwr'dé las Lajas para que d» ntro de llueve dias e-nuparezcan on'eP juzgido A un acto do justicia.—Janicoy Diciembre ¡7 de l8li7.--Jilcmto Villagtíliú.	¡U O 27
Por auto provisto purul »Sr alcalde mayor en ia causa formada contra D. Teodoro de la Osa y otros por faitris A la Policía se ha dispuesto convocar eu tres números fio la GacCttlOficial al referido la Osa (rara que ou ol término de quinto dia dospúek del^J úi timo anuncio se presante en este jnzgfido A evacuar Uli'aüto 'de justicia.—Guauabaco » 17 do Dici»jinbre de 1667. Francisco W. Armengol.	G O 27
El Sr. Alcalde mayor de este pártelo lia dispuesta que por tres* números de la Gaceta oficial se convoque A ios que puedan dar razón d«l iuceudio ocurrido en mui casa de maiz- det potrero de D. José Gutierrez.de León Ubicado eu el partido áe B.iy-uoa, el dia diez del actual pare que dentro de nuovo días comparezcan A declarar lo quo les conste. — Jaruco 17 de Diciembre de 1867.—Jacinto Vfilagcliú.	C O 27
Domili;;«» !i!> de Divieiubre dt*
GACETIN.
pí -r del clero, ojo fié’ ciego, lengua del mudo, pié del cojo sal de ,». tirria, ornamento de su patria ministro del Altísimo, vicario fie Cristo y Cristi» dol Señor. Toda su eonvf-rsación toé escuela de honestidad, logia de buenas Costumbres y ejemplo de salud. Era en su junio, recto; un la disposiciou do las cosas, industrioso; en el mandar, discreto; uu sus palabras, mo lesta; en sus consejos, circunspecto; estrecho en la comí ia, en el dar liberal y en la ira señor de sí,' cu 1 i Chirle; .Ahgel;en las'inj'nrliís, manso; eu las co-su« prósperas, leo i uro o; cu las adversas, seguro; en sus limosnas injniiroto, todo mi.ericordi no, Era glo ia de los religiosos, delicia 'tal pueblo, esp -uto de lo» principe* y dios de Faraón; esto es de Pedo Blosense.—El Otro fué también de una ilustre familia. Réi i »ése do L corte y tornó »1 hábito monástico. Llegó A una erial avanzada, suspirando siempre por la etoi nidud yriiosu alma al SeKwrt rt Ü96,
m . Ademas se citan los santos Calixta, Félix, Bunifaeio.Doe l ipingo, Víctor, Prirnian, Libosio, Situiniuo, Cíusconcio, Secundo Ylonorato, todos mártires, Crescendo obispo, Marcelo abad, D.r-' vid rey y profeta Trofino et n o sores,
Concluyó la Pascua.—Hoy es euando realmente podemos hablar de lu conclusión de ia pascua porque sabido es que solo el dia después de haber sucedido las cosas es cuando nos bailamos eu situación de ocuparnos de ellos. Este es -pues el caso respecto del ultimo dia de los tres festivos eu que la Habana lauto se ha divertido,
Pero posó como pasa Todo eu esta triste mundo Con sentimiento prolundo Del que A gozar vásin tasa.
Gomo último dia no fué tan animado como los demás. Había que trabajar y cuando ol trab rjo manda—no hablamos de los holgazanes-todo el mundo obedece A no ser que se tonga me dio mil on de pesos en caja para ocurrirá las necesidades del momento;
Que el trabajo tras í lleva Al que por vivir se afana De-de que la atroz manzana Probó Adan por culpa de Eva.
Sin embargo como la colti. oo es un manjar despreciable cual lo probaremos, A su debido tiempo, la de la pascua dio lugur A que se divirtiese lageuto como so advirtió en los lugares pñbii-coh y también eu loa privados de algunos de los cuales sallan cantos alegres y souido do panderetas y castañuelas.
Bien hace el que asi procura Huir dol dolor procaz Ya que la vida es fugaz No aprovecharla es ¡oeura.
Cuentos de Salón.—Terminó la novela de nuestro buen amigo ol distinguido escritor D. Teodoro Guerrero, y con ella han terminado los Cuentos de Salón que durante tanto tiempo han ofrecido moral, provechosa e interesante lectura á una considerable parte del publico, asi de la Habana como da la Isla entera. Pocas obra» ha habí.lo tan populares com »esa colección de novelas que por espacio de algunos años han proporcionado honra y prez A su fecundo autor, Asi suponemos que muchos y sobré torio muchas ninas habrán sentido su interrupción.
Porque Teodoro G tierrero,
Lo decimos en eoueteucia,
Siempre fue por exceleucia,
El autor casamentero,
El por su parte h abrá sentido tambion suspenderla, pero uo lia po iido evitarlo. 11»ajui lo quo dice eu u.:a fie las advertencias quo se leen eu la carpeta;
“Según anunciamos eu nuestro último prospecto, al terminarla tróvela Anatomía del corazoacosan de publicarso los Cuen tos de. Salón, no pudreudo ot auto • c míplaoer a ,las personas que Ichau honrado suplicándole los continuo, porque deb.rres sagrados lo alejan por ahora de la Isla do Cuba; y ai despedirse de sus lectores, se complace eu darles gracias por la constancia y ol interés con que han favorecido sus trabajos.”
Concluiremos este breve párrafo manifestando quo con la prosout i última entrega se reparten las cua ro láminas ofrecidas litografiadas porol8i . Cisueros. El autor ha cumplido puo; sus promesas, yjustoes por tanto quo cumplan las suyas los ugontos A quienes so invita A que remiten con la mayor brevedad el importe do las suscriciones.
Nos alegramos.—Dias pasados dijimos quo el antiguo cafó de Escauriza o-taba sufriendo una completa tras formación interior porque basta la oscalora que conduce al segundo piso ira mudado do lugar. Ultimamente se ha procedt-io A su e ibellicimionto ex o-rior puos su fachada así como ei costado se eztá pintando de color de piedra. Esto sin embargo uoes lo qne mas nos importa aun cuando nos hallemos muy lejos de convenir an quo ol embellecimiento exterior de los oditicios contribuye enalto grado al público ornato. Lo que mti nos halaga es la idea de que ese café abrirá muy pronto sus pu«t tas, y du que c m la viva claridad quo saldrá por sus numerosas puertas alumbrará ios alrededores, porque aquel os uu rugar que por lo mismo que siempre está muy concurrido, necesita luz, mucha luz. Hemos oido decir que en los primeros días del próximo ano se iuaugurarA el nuevo cafó, üele-braremos que el pi »zo no se prolongue.
Tiene mi maridito etc. —Hace pocos dias nos lamentábamos de carecer casi de espectáculos públicos y hjy abundan hasta el punto de hacernos dudar que haya público suficiente para ñli-mentarlus A todos. Este noche abrirán sus puertas ei gran teatro, el de Villanueva quo se. estaba upoliliando y que lia reiirendado su sayo, y «1 Giren de Variedades ¿Puedequejarse tiadie'i El que tal hiciere se quejará de vieio. Opila, fieclumieion y ejercicios acrobáticos, ecuestres y corre »gráficos. Uou esto hay bastante para matar agradablemente las primeras horas de la noche. Los papá» y los maridos refunfuñan es cierto llevándose la mano al bolsillo. Pero ellas suplican y sourien, y el entreuejo se deshace •romo se deshace la nieve A uu» cariota del sol de primavera.— ¿Noesestala ocasiou fie repetir, comparando ayer con hoy, los conocidos versos:
“Tiene mi maridito Gusas de loco:
(Inris veces por mucho Y otras por poco.”
Y agregar quiero,
Que no irán bien las cosas 8r no hay dinero.
Un espectáculo mas.— 8 ibi tinos que la empresa del Blac k Krook so hallaba resuelta a v.-uir A la Habana siu tardanza para lo cual había entablado uogociacio.ies por medio del telégrafo cou el Sr. Alcázar. Ahora podemos agregar A lo dicho quq ol viernes ó ayer sáoado Ita debido embarcarse eu N- Orleans par» la Habana una de los empresarios que viene A cerrar definitivamente el trato A fin do tr..sportur iumediatamente su nuineroju compañía co i todos los unieres necesarios para poner en osetna ese esp- ctáculo cou la magnifieoncia quo constituye su mayor encanto Ya hornos dicho qn ri-n él fig irán mas de cuarenta graciosas jóvenes que efectuau según su asegura, bailes de un efecto rnA-gico.
Si on tan apurado brete Una Eva puso A Adan,
Cuantos en él se verán cou tanta Eva en tonelete.
Nacoo modo de raziar el espíen. —Viajaban ultimante dos in gleses p l Irlanda, y fiespues rio un día do jomada pesa la y mo-üotuua,entr.m en un coche »iel ferro-carril. Se e »cuentrun en el, coche cou uu ministro ó clérigo protestante, una sonora y su, hija. Ei mas joven de los iirgloioa, qu) os uu neo heredero, siu-tió que se apoderaba do él el splftn A to la prisa. Para disiparle y i matar «1 tiempo ofrece tu mano a lajóven, que la acepta, y autos do llegar á ia estación siguiente, el clérigo los hsbia casado.
Circo de Albistt —Hoy h ibrá dos funciones, un» por la tarde A las cuatro y media en la plaz t de tor is de Regia, otra por la nociré en el circo, Ambas muy buenas y abundantes en nove Ja les,
Sugiiu ñus dice Peio', in rúana, lú.res, aparecerán por primera vez l6tf hermano* Risarelisen ejercicios de gran dificultad.
Recreo Social.—Se nos retó.te io siguiente:
“ Esie elegante Instituto ofrece A sus sucios hoy domingo una alegre noche. >Se pon Irán eu escena tres precie o s pl izas.— i. » “La mujer de U-ises.—2. •» “M < conviene esta mujer'’,y por úlrimr “El Oiicouo uo estorbar” En las d is primeras toma parre la simpática y sobresaliente jéven actriz doña Celia do! Csstillo i a la tercera inteligente y aplau iida Srit». aficionada doñi Sotia Titile.
Urbana 29 de Diciembre de 1867.—El Secretario.”
Primera función lírica.—La compañía de Biacchr da principio hoy A sus rupresentacioues cou la partitura fie Doniz-zetti titulada Ca Favorita, cuyo desempeño se halla A cargo do la S a. Puch y de los Síes. Da. oii, Cfittóns y M idnii. Ei martes se uleo-tuara la función A benutíoio d - los desgracia-desde Puerto Rico.
La Moda Elcgantc.-Si hall repartido entre su; numerosos sus-«ritores los números 4 6 y 47 de la indicada publicación, contiene ios siguiente materias:
Traje para niña de 3 A 4 años,—Mesa redonda y dos taburetes. Liinbriqnu o cenefa.— Cuadro do guipar cosido.—Dos entrojases al crochet. —Bastón forrado Dol do festón. —Dos adornos para topa blanca.— Encaje al crochet.—Costura festonada.—Coda de dormir para joven de JO a 14 años —Entredós para ropa blanca.—Alfabeto.—Grabado d« in ida.—Revista de nto las Caridad.—Recuerdos du Córdoba.—Recuerdos juveniles, de Enrique Consivene.—Revista de París. —Explicación del figurín iluminad“. —Sumario 47 poutieiie.— Vestidos para niñas. —Plomo para labores do costura.—Esquina para cortina de vidriera.— Dos guarnicionen para zagalejo Je invierno.—Vulo de butaca.— Dos cuadros i e lana. — Tres ent-ed s s »1 festón y crochet.— Encaje al festón y ero -het.-Jábó de coro ita mu.e.tua.—Lazo de corbata de encaje.—Traje rezogido.—Cesto.—Caridad. —Conc.u-sion.—Recuerdos juveniles.—La Virgen de las Rosas.—La desposada.—Solución del logogrri'o. — Problemas do ajedrez.—LA. mina de tapicería.
La Anmmistracion calle de la Habana num. 126 entre Mu-ralla y Teniente Rey hu precio por suis meses $ 7.
GAOEriN RELIGIOSO.
Lúnes—La traslación de.Santiago apóstol, san Sabino obi i pq y santa Anión mártir.—tí! pupa Calixto escribió cou gran diligencia y cuidado uu tratado de los milagros de Santiago y algunos sermouos y epístolas de su traslación con palabras Uo encaro ci.uiento dignas de tan graude apóstol y León ill también iraca mención de ia trasl ación ds Santiago A E ipaña.— l‘ ¡r los edictos de Dioclocíano y M.ixinnnuu publicados olaño 394 fué preso ¡jabino obispo de Asis y sus diác-mos »Maicillo y Exuporauci y los martirizairoa y partieron (r ara el Señor ou medio de los crueles tormentos.—En «I año 394 uu soldado quiso impedir A uu* soñaría que fuese a reunirse cou los cristianos y la mató cou su espada. La señora se llamaba Amsin y os la santa que aquí vitamos.
También se mencionan io's jantes Mansueto, Sevuro, apiano. Donato, Honorio y compañeros todos mártires, Amista y Engomo y Liberta y Basuero,obispos y confesores.
FIESTAS EL LUNES Y' MARTES.
Circular.—El lunes principia an Sama Clara la misil del Sacramento A las 7 rezada Ue horade 8, 9, 10, 11 y 12.
MisaB solemnes.—El lluros y martes, en la Catedral I» de tercia a las tt¿. Eu tudas las iglesias misa pastoril rio 7 A 8. El martes en 8au Isidro y Sau Nicolás A sari Antonio rio Patilla. Ku San Felipe al Amor Hermoso A espeusas de una Señora riel primor Curo. En Sumo Domingo y *u el de Guauabacoa ai santo padre fundador d-i 7 A 7
Misa rezada de luna.—El martes do 9 mi Bulen, Santo Do« mingo, Sau Eelip-, »Santa Clara, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guanabacoa. De 10 ou Santa Domingo, Sun Felipe, Santa Clara Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. Dolí ou la Cátedra., Santa Teresu^Santo Cristo, »Santa Clara, San Isidro, »Vlouserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia fie Guauabacoa. Do 12 eu la Catedral, la »Merced, Santa Cima, San Juau de Dios, San Isidro,Guadalupe, Jesús Mari» y parroquia de Guanabacoa.
Corte dé María.—Dia 39 de Diciembre.—Corresponde visitar i Nua. Sra. de las Angustias y ei dia 31 ANtra. Sra. iu Ruina de todos los saqtos ambas ou San Felipe y privilegiadas. Eu Guauabacoadia 31 A Ntra. Sra. de la Calidad riel Oobre e.r Sun Felipe. Dia 31 A Ntra. Sra. del Amor Hermoso eu la parroquia privilegiada.
Real üolegio de Escribanos da la Habana—Esta Corporación celebrará el domingo 29 dol corriente A las ocho y inedia de su mañana en tu iglesia p »rroquial d -1 Espirito Santo la fiesta que anualmente tributa A su patroua santa Lucia vírgeu y mártir con misa solomue y sermón a cargo del presbítero don Juan Antonio Rocay Barrera y on la víspera salve A lá hora de costumbre. Se suplícala asistencia A dichos religiosos actos.—Habana y Diciembre 20 de 1867.—El Rector, Gabriel de Salinas.
HABANA 2» BB DICltilMBISI!.
VACUNA.
Jueves.—De 8 A9 on ol .Santo Angel»
Idem.—De II a 12 en Guadalupe.
Viérues.—Do II a 12 en »lesns Muría.
Miércoles. Eu ol Santuario do Regla.
SAbada.—Ku la Clisa Consistorial de idom.
Domingo.— De 11 A 12 en ia Sala Cu|wimlur.
Idem-—De 8 a 9 ou Jesús dol Muutu,
Idem.—De 8 a 9 eu en la Bouetiuouciu.
Lúnes.— De 8 A9 eu San Nicolás.
Idem— De II A 12 on Bulen.
Martes.—De 8 u 9 ou ei Espíritu Santo.
Lloiii.—Do II a 12 uu ol Mouserrato.
Miércoles.—Do ll a 12 un el Cerro.
Itleur.—De 11 A 12 eu Uurruguao, iglesia dol Filar.
pacutiulUMs ilé semana.—f'niner d strito.—D- Juan Jiménez Forcé, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18. i	Seuundndistrito.—-1>. Juuu Cisueros, Habana 112.—D. Re-
dro Torres, Jesús María 52. .
’Tercer distrito.—No Habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero quo su presenta.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficiente d* profesares, para formar ei turno semanal, prestara s»r ser vicio «I primero que so presente.
Casa general de Dementes.—EiSr. Vocal D. José Farallés.
Real Casa de tíenejiceiicia </ Maternidad.—El Sr. diputado ¡O. Gabriol do Cárdenas y Cárdenas.
1le.nl Casado Maternidad.—Diputadas do mes.—Las-señoras D.5® Muría de los Dolores do la Vull'ii do Raima, y doña Cecilia Du-Bouehot de Cárdenas.
Asilo do San José.— l’aller general do artos y oficios-—El Sr. vocal. M i quós do Sau »Miguel.
Hospitales Ue San í'elipc y Santiago, y de San Lázaro. — Inspector do utos.—El »Suodeicgario principal do Medicina vocal do la Junte Municipal de Candad, D. R riñon L- CUapie
LI BROS E IMPRESOS.
OIm'iis «tul ¡igriinciisfir «lo» Murían» Ciuiea ris.ule valí.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido on tres hojas lOpográticas y una historia. Contiene los ferro-carriles do Villas uueva o tronco pnucipal del Ueste, de Mtiriauao, del Carmolo y Urbano. La hoja primera conliouo los cinco distritos du la capital,
1 el de Regla y Gasa Blanca. La segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Rtiontus Grande» y Quemados do Mariauao También hay hoja primera iluminada cou lasubdivisiuusiniiuicrpal interior locada riistrito.
Rlttuo U»j a vilU-d-fGiianabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la camuañu do las Rosas; este consta de tros hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en quo tuvieron ugar los uoclio.i do armas, en cuya orla decjra la carta .autógra la de>8. M. la Roiiui Di1 Isabel ll\Q. D G. j A la isla »lo Cuba, .los pintorescas quo coutioueii: una el pueblo do lo» Rosas y des embarco de Don .Narciso Lopoz al frouto lio los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco dol gouoral Lron Manuel Euaal frouto do las tropas españolas.
So bañando venta uuol estublecimioiito de los tumoiAis Chin lain y Fernandos, colla dol Obispo y ou cosa del autor calle dei s Ricota núm. 45. En GitanoOoo-i» callo dol Ga upo Santo muí 7
PUBLICACION INT£AE3AI4T£,
Manual rio ia Contribución industrial y du coiu-ircio do la isla riu
Cuba y guia uol contribuyen: j: contieno.
l.°—Instrucción anotada de 26 do Febrero io 1867 y tarila; para la exacción de esto impuesto.
Y 2.°—Historia, iegiskciou, comentarios y regla i para la práctica de esta contribución eula Península por D. Mauuel Alonso y D. An tomo Cereceda, Jefe do Administración ol l:° y da Negociado el 2.° de la Dirección geuural »lo Contribuciones.
Se vendo A “veinte reales fujties” ou ia Papelería de don Mttuuul F-oixa, callo do Mercaderes esquina a la dol Ooispo.
MANUAL DEL SISTEMA
viaBfff£ be cojjrrRiB arcio ¡mes.
POR V. NICOLAS DE CARDENAS V RODRIGUEZ.
Obra recomendad* por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Oorpora-íiones y empleados del órden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á Si 2 reales ejemplar.
1I1MD1I0S AlMÜLÜIliiM
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
jqnejpor anaiogia no pueden adeudarlos alguna de su.s partidas.
¡So hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Ó
Dom ngo.—Santo Tomas Canturtanse arzo'úspo- y mártir y Ebrulfo abad y confesor.—Fué oslo glorioso arzobispo pregonero
de la palabra divina, twnpéta del Eva-igelio, amigo d*l esposo,
De los juj eados do lian cu las Islas de Cuba y Puerto Rico jiorel Excmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición «lo esta importantísim i obra , hállase de venia en ¿I Despacho de la imprenta de la Gaceta y eu la librería de (Jharlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar,
PROGRAMAS.
de las lecciones de las tacahales que se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
¿a hallan de venta eu el despacho de ea> Imprenta í[ á peso el ejemplar.