
Compases do carpintero gran dcd>«•••••
Cera am arilla, libra.......
Destornillad eres grandes ti-
uos ...... ...............
Esponjas glandes, docena...
Kstaño tino, libra.........
Esmeril tino y entrefino, id.. Entenallas do mano," grandes. Escobad de adoquinar, grandes ...... .................
Idem de millo........ ......
Escuadras de carpintero, re
guiares..................
Escofinas de 14 á 16 pulgadas...... ...............
Escoplos de pte. surtidos,
juego.....................
P„je de Irlerro de J á 2 ps.
' maro....................
Filetes para mulo...........
Gibes de hierro ..........
Garlopas de carpintero, aupé-
riores...................
Garlopines de ¡d. id........
Guatacas americanas de pie..
Hilaza prieta, paquete_____
Hachas de pte. de labor.....
Hachuelus de mano núnr. 5.. Hebillas estañadas do 1 pulgada, docena ...............
Idem idem de 1¿.............
Hierro de Eemour en chapa
¡*¡d ..... ..... ..........
Idem ingles de todas clases, qt! •••••• ••#••«	« • • •
Idem de Vizcaya ¡d. iJ, qtl... Limas francesas para afilar
serruchos, ducona-------
Idem de herrero de 16 pulgadas, docena..............
Idem idem de 12 id. id......
Idem idem de 10 id. id.....
1 lem surtidas de mouos de
10 id.id.................
Lápices de carpintero tinos,
id......... ____.........
Lona de hilo marca Oso,
vara.....................
Llaves inglesas finas de 10 á
12 pulgadas..............
Idem id id. de 18 ps_______
Mandarrias aceradas, qtl____
Martillos de picar piedra....
Idem de carpiutero, finos__
Idem de id. ordinarios grandes...... ................
Media de goma para barrenos, 1000 piés...........
Martillos de albañil, de pte... Manguera de goma de lj pulgadas dtro. vara .........
Idemld. de 2¿ id. id.......
Niveles de aire de 3 das cantoneados.----. ............
Ocre en polvo, qtl.........
Palas americanas de pte. docena...... ..............
Picos id. de 2 puntas, idem
charoladas id______......
Idem de punta y pala superior id...................
Puntas de Paris y aletlnas
500
ñOO
2f>0
600
1
I
22
000
500
500
500
10
7
1
750
500
2
24
7
12
---- 20 p. 8 decto.
.... idem ídem.
50O-
24
16
15
Je mi cargo, á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el día de inañ toa en la Oaj » del
n	•	.	.
para
Exorno. Ayuntamiento
Escd . Mis.
10
1
1
500
7
10
24
1
3
250
500
40
2
500
500
500
12
6
23
36
48
Al Canal de Isabel 2.a de la cu "*	'««
las asignaciones desde Octubre á fin l ’
próximo páselo ...........................
A D. Jacinto Sigarroa a cue..ta de la limpieza de la ciudad lia-ta el 10 do Abril pros uno
pasado............. ...........v* :.....c......
A D. Sixt > Vita Imb.litado de los profesóles de iustruc ion primarla para los alquileres de Jas casas que ocupan los antedichos en el mes de u linios iói mo páselo...................- - -;....
A D- Mariano Gobel Administrador del acueducto de Fernando 7. ° para los . usldos de los empleados en dicho ramo en Agosto prótrnu pasado......................* -------------------
A' cajero ¡uterino para ídem de los pr, f.-sures en los colegios superiores en Agosto próximo
pasado......	...— •--- - - -  ........—
Al mismo por idem do arquitectos.....------
A D. José P. Machado habilitado de lo :n -dicos vacuna loros por idem id. de los antedichos
en Agoste próximo pasado...... ................
A D. J.T. de Aruzozi director do la Caceta oficial por la asignación correspondiente al mes
próximo pasado de Agosto...... ................
Al cajero interino para los sueldos de los
bomberos on Agosto próximo pasado............ .
A D. Tomás G. Abella administrador de ia Cárcel por idem de los empleados de la Cárcel en
Agosto pióximo pasado...................
Al mismo por id. id. ¡d. de iJ. id....... ....
A D. Francisco Otero portero mayor del Exemo- A} untamiento por los gastos menores en
la fiesta del Santo Patrono de España..........
Al cajero interino paia los sueldos de los empleados del rumo de caliesen Agosto próximo
pasado................—.........-..........
Al cajero interino por ¡d* de los talleres del
idem en Agosto próximo pasado..................
Al mismo por idem para el derribo de las mu
rallas en ídem.................................
Al misino por idem en los paseos en idem__
Al mismo por idem en el depósito de cimarrones en idem............ .....................
Al mismo por id, m en las cloacas en idem__
Al mismo por Idem la asignación de emancipados en ci ramo de calles en idem idem........
Al minino por ídem de asiáticos en ídem .... Al mismo para los jornales de la 2'? quincena
en útiles de bomberos en idem................
A mismo por idem idem en los talleres del
ramo de calles en idem.........................
Al mismo por idem en el derribo de las murallas en idem.................................
Al mismo por idem idem en las oficinas de
recaudación en id..............................
Al mismo por los jornales de la segunda quin-cenaen los carros del ramo de calles en Agosto
próximo pasado.................................
A don. José Touris por devolución de contribución........-................................
A D, Fernando Muñoz veterinario inspector de rastros en esta ciudad por los sueldos que les cor responden desde el mes de Mayo á Ago-lo próximo pasado á razón de 250 escudos al mes________
dol á2 pulgadas paquete.		750
Fuutillas de cubre de 1 pulgada id....			>	5U0
Papel de lija, docena de pliegos...*					750
Ranura negra en latas, acei» te, una		4	
4 iem verde id. campana id..	4	500
Idem azul id. ¡d			4	50U
Rlomo galápago, qtl		16	....
Plancha de goma libra		2	500
Rasadores catalanes de J pul gada			750
Idem de ¿ id....		1	2.0
Idem id. 4 id		1	5Ü0
Idem id. } Id		1	750
Idem id ¡id		2	
>*iedra8 de amolar sin montura		12	
Remaches do hierro, libra...		ÎÜÛ
«Soldadura de metal, libra...	2	....
Sebo en pan, quintal........
Serruchos de pte. de trozar,
grandes..................
Idem do rodear, lujas......
Sierras de aire grandes....
Suela inglesa planchada, libra .......................
Tornillos de metal de 1 pul-
gadu, paquete............
Idem franceses de 1 id, do
hierro, id...............
Idem id. do 1} id. id. id.....
Idem id. 2 de id. id id.....
Idem id- de2¿ id. id. id..... Tornillos de hierro para banco de carpintero patente.. Trinchas do pte. superior
surtidas, Juego..........
Uuioues de mangueras de 1¿
pulgadas.................
Idem id. id. de 2¿ id.......
Visagras de hierro T de 6 á 9
pulgadas.................
Idem id. id. deJá 12 id.... Veta de pita de Manila de 3¿
pulgadas, qtl..........
Idem cáñamo blauco de 3¿ id. ¡d....................
Zapapicos americanos pte. charolados, docena. ......
40
7
2
20
500
500
7
22
9
14
500
750
50
60
54
Pliego de condicione».
1' No se admitirá ninguna proposición por mas precio que los fija los en la relaciou que Jos detalla.
2 0 Dichos efectos se entiende que han de ser de los de
m ijor calidad.
3' 0 Al formalizarse al contratista por la Administración de calles la cuenta del importe de los efectos que haya entregado al ramo en el trascurso del mes se deducirá el 20 p® del de los que expresa dicha relación.
4. 0 El contratista estará obligado á entregar ea el término de veinte y cuatro horas el pedido que de cualquiera de los efectos designados se haga por el Administrador del ramo de calles, >oi cuates, si reconocidos por el Director no fuesen calificados como buenos tendrá que retirarlos el contratista y po ler otros en su lugar dentro del término de doce horas sin poder exigir por esto retribución ni consideración alguna.
5 0 En el oaso de que el contratista no facilito ó demore cualquier articulo pedido dentro de los términos fijados quedará responsable álos daños y perjuicios que ocasione, y el Administrador del ramo do calles pudra adquirirlos en cualquier establecí miento á porjuicio de aquel, de cuyo cargo será el abono de la diferencia del precio de contrata al de la compra.
6.	0 Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad-
7.	° Para tomar parta en la subasta es necesario acreditar eu el acto de olla, haber depositado en la oficina de recaudación la cantidad de mil escudos en efectivo ó eu bonos del Excnio. Ayuutaniieuto por valor nominal de igual importe. Coucluido el acto so devolverá dicho depósito á los que no rosultareu rematu. dores, reteniéndose ol del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
8.	0 Las proposiciones se formularán por escrito eu pliego cerrado con arreglo al aljuuto modelo:' dichos pliegos se prescutaráu en la Secretaria del Encino. Ayuntamiento ó en el acto del remate á la comisión que lo presida. Será preferida la que resulte mas ventajosa: y eu el caso de que aparezcan dos escritas iguales se abrirán entre los autores Je ellas pujas á la llana por espacio de quince minuto».
2" 0 . Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, int ligencia resci-ion y electos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Exorno. 6r. Gobernador político, pudiendo^ después los interesados diviglrse per la misma vía aí Exorno. >Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime couveuiente. Agotada la via guberuativa compete al Consejo de Administración conocer 011 la contenclos i-adnimistrati-va conforme á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1661,
Modelo de proposición.
D.N. N....... vecino de...... enterado de los anuncios
publicados con fechado ...... y de ios requisitos que se exigen
para la subasto del suministro de los efectos de ferretería quo se neces tan para el rain > de calles, en el presente año económico do 1667 A 66 se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción a dichos requisitos y condiciones »Donándole (aquí pouurá lo» precios mínimos porque se bace cargo) fecha y firma del interesado.
Habana Agosto 23 de >867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el embo vedamiento de la zanja descubierta que empezando en la calzada del Cerro atraviesa la calle de San Pablo, el E temo. Sr. Gobernador Presidente ae ba servido se-fialar para el acto el día 26 del ines próximo entrante á las doce de su m iñaua en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se iuserta.
Habana catorce de Agosto de 1867—El Secretario interino. Antonio Ruiz.
(Veas* el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 27 y 28 del corriente.)
Contaduría.
Por decreto de esta fecba el Exculo. é limo, Sr. Gobernador se ha servido disponer el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de orden de S. E. I- se uuuuoia para conocimiento del público y con el tiu de que los interesados ocurran á esta Contaduría
eúOO	—
2000	....
5833	500
1895	250
1383 2060	320
1403	332
136	....
93.5	....
414 874	....
91	....
3259	990
250	—
333 886	332
186 160	
488 1687	750 560
81	—
625	500
276	—
108	....
16	....
118	
1000	
que en once de Setiembre de 1805 y registrada al número 2'¿ le fué expedida por esta Tenencia de Gobier-
no al asiático Felipe Bundon, natural de China; soltero labrador de 35 años de edad, vecino de esta cabecera, y dispuesto que se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes correspondan lia do que no se haga uso ilegal uel documento extraviado.—San Cristóbal II de Setiembre de 1867.—El Teniente Gobernador, Julián Ttyxandier.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Ju’iauBar-dují y ltived, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas etc.
Vacante la plaza de Mayordomo de estos Propios por haber acordado este Ayuntamiento la rescisiou del contrato que para su desempeño teuia celebrado con I). Federico Costa, y dispuesto por el 1*1 xciño. Sr. Gobernador Superior civil se provea en pública licitación, convoco'por seis números consecutivos do la Gaceta de la Uabauay Boletín Mercantil de .esta oiu dad. á las personas que aspiren á servirla con entera sujeción al pliego de condiciones que se inserta, á linde que presenten sus proposiciones ú mi autoridad, en el concepto de que este Muoieipio ha de efectuar el nombramiento de Mayordomo en la sesión que celebrará álas siete de la noche del viernes veinte y siete del corriente mes. —Cárdenas nueve da Setiembre de 1867, Birdají.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secre tana.—No habiéndose presentado proposiciones para el remate del arbitrio del Depósito Judicial de esclavos de este distrito que debió veriticarse el dia 7 del actual bajo las condiciones publicadas en la Gaceta del dia 14 de Agosto úhimo, se convocan nuevamente Imitadores pa ra el expresado remate en iguales condiciones que se hizo anteriormente, y que según acuerdo de la Junta de berá rematarse el dia 25 del actual, hasta las doce de cuyo dia se recibirán las proposiciones en esta Secreta ria de mi cargo—Colon y Setiembre 9 de 1S67, José María Buceta.
Suma.. ..
De las semanas anteriores
34502
304538
481
788
Suma total.. Habana 13 de Setiembre de 1867.-
........ 339041	272
•Rafael de Aragon.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Be-neflcencía y maternidad.
No habiendo ocurrido Imitadores el dia de ayer para contratar el suministro de la cera, viandas y alimentos de enfenms, que necesita esta Real Gasa durante el año económico de 1867 á 1868, la Junta de Gobierno de ella tubo á bien acordar se haga en la Gaceta oficial nueva convocatoria á fin de que á los quince dias de este anuncio, ó sea el juéves 19 del que rige, á las doce de la mañana, pueda llevarse á efecto la subasta con estricta sujeción á los pliegos de condiciones publicados en el mismo perió Jico correspondiente al 7 de Agosto próximo pasado.
Lo que de orden del Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la expresada Junta se inserta para general conocimiento.
Habana 4de Setiembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
4<liiiuiisti'ii<:ion «leí ruauotie calles y ¡»aseos
R » afeo . que comprende la lueiza de «, 1 ».•«»•»i'vfuicMOM i«« «•.alies miel dm		ente v Jo ho*.		ron «	ue	80	c eup		n
- Fuñios de obra.	Asiáticos.	c _p- o Q oí a w	S3 [ s 0 S j 1	Cumplidos.	6 ao O Pl O» ■o a rd	l’enados.	/. * <» Li CQ 'J	y» c "S fc ce ü	Cilindros. ¡,
Playa de San L ízalo						14	8					
Atocha................. ..... i	..		15	..1					
feaseon	« —-	v				54				,,	..	O	6	
Ouartel de policía..					2							
Dragones	-				..	. .	_ .	46	..		4	'2	i
Trauajus del toso....							75				
Falleros del ramo		10	11		5					
(Jarretaros y carretoneros		58	40							
Júrenos, almacén y oficinas		6		..						
Boyeros y rancheros	... ...	lo	1						3	
Inútiles en barracón			3		5*0	30					
Derribo de las murallas,					112	30		211		2	
Gobierno político y Ayuntamto.	2	7				..			
Gantera y picado de piedra			0 .		14		200			
Vlarianuo 		........		(						4	
Gallauo ...... 								20			1	4	1
Puerta de tierra					60				4	
Muelle, [limpieza]				i	1 ..				1		
Convalecientes en barracón				20	.					
Calvario		1 1	17 ..					1	6	1
Villegas 							¡ 22	'				4	.
identificados en barracón				i 40 ..						
Paseo Je Tacón					74 ..				4	,|	1
C. de Vivov. 							3<	> ..				3	1
¡Santo Tomás					I	20			fi	1	
Merced		 .				20			2	5	1
Dirección de Administración					Ì .						
Matadero						. 2«	1					
Villanueva					1 *A5				■ *	
Cáro s 3.°				--	-	.j 30 ..		|-	--	il	I	1
I'nia.	161	» 104 432252			l75	,4113152			7
RESUMEN.
Asiático- — ... -...........
E mutici pados..........
Cimammo». —............
Cumplido»..................
Eu depósito...............
'Roñados............
160
104
432
252
75
411
l'ol.al .....	....... ....
lUfiMiu 13 do Setiembre lo Ht¡7.-Isi irti Oidi.
1434
Fl Administrador,—./tati
J nulli «le Gobie
obicrmi del Real Colegio «le Oiii'i'edore,.
Por autorización del limo. Sr. ©¡rector de Administración se convoca á todos los queso crean con de fecho á optar á la plaza de corredor de número de este Colegio que ha que lado vacante por fallecimiento de D. Juan Vignau, para que enel término de treinta dias contados desde el dia de mañana, presenten eu la Secretaría de esa Administración sus respectivas solici tudes.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—El Síndico Juan Juliá.
QUINTA kAClLOA .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gob ernó ele G ianábacoa.—Hallándose vacante la plaza de Asesor de esta Comandancia Militar por renuncia del que la servía, he resuelto, cumpliendo lo dispuesto por el Exemo. Sr. Oapitau general, se haga saber al público, á fio de que los que. deseen optará ella presenten ámi autoridad sus solicitudes documentadas acreditativas de su idoneidad y servicios-que hubieren prestado, en concepto que trascurridos treinta dias á contar desde esta fecha no serán admitidas las instancias promovidas al objeto indicado,—Gnanabacoa 3 de Setiembre de 1867, Gomalez Anleo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito que en veinte y cinco de Marzo del comento año registrada al número 194 le fué expedida por la Capitauí t del p latido de las Mangas en esta jurisdicción á D. Hilario Pérez Herrera natural y vecino de aquel partido, soltero labrador, de veinte y nueve años de edad, y dispuesto que por aquella dependencia se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—Sari Cristóbal 11 de Setiembre de 1867. —El Teniente Gobernador.—Julián Teyxandier.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio
Comisión rectificadora de la lista de electores de cargos Concejiles del Ayuntamiento de San Antonio, — ít dación nominal de los cuarenta y dos individuos que comí mayores contribuyentes por los conceptos que se expresarán fueron electores de cargos Concejiles en primero de Noviembre de mil ochocientos sesenta cinco.
[La relación se publicó en la Gaceta, los días 9, 10 y del corriente ]
SEXTA SECCION.
miagados me trímera instancia
El Juzgado de paz dri distrito de Bden se lia trasladado des de esta fecha á la calle de Villegas núm 30.—Habana Setiembre 10 de 1867.—Franoisco'J. Briseño ei secretario	16
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por an te míen la escribanía de D.Francisco W. Armeugol que está mi cargo, á consecuencia de los autos téaCaméntiifiqs de la morena Malta Josefa Longiua Díaz, está mandado que por la Gaceta oficial se notifique a todos los legatarios que fueron convocados para la jauta celebrada cu ei Juzgado el dia 31 de Mayo ú timo el auto cuyo teuor es el siguiente.—Gnanabacoa y Julio 17 de 1867,—Vistos estos autos, y sus respectivos incidentes con que se hx dado cuenta. Resultando que por auto de 25 de Abril ülti mo, se dispuso la celebración do u a junta, á. la que asistiesen los alhacena, la representación del Hospital de' Caridad de esta villa y los legatarios de ias lincas mencionadas en el testamento testimoniadoá la fojarprimera, con el laudable objeto do cortar articulaciones ya promovidas, y evitar otras que podrían susci tarso. Resultando q ue celebrada dicha junta eu 31 de Mayo, expresaron y acordaron 0.1 ella ¡os concurrentes, lo que aparece de) acto que inicia á vuolt.ide tojas ciento una, Resultando: que no habiendo concurrido á la referida junta el ..Ibacaa Liboric Aiva-rei, por decreto de 5 do Junio se le c mm ricé instrucción do ella y la evacuó por el escrito colocado á fojas ciento trece. Risui taudo que Laborío Alvarez y Pilar Basan fueron nombrados al-baceas tenedores de bienes por la testadora eu la cláusula décr mu octava de su testamento, para que cumpliesen sus disposi clones lo mas pronto posible, cou relevac 011 de lianza. Rcsul taudo: que aunque la testadora por la clausula sexta do su tes lamento dispuso se vendiese la casa número 89 de ia calle de Jesús Matía, sita en la capital, so pagasen varios legados que hizo de su producido, y que el resto se distribuyese entre seis individuos, por la sétima ordenó terminantemente, que ia ívf , i' da cusa se entendiese legada á eitos últimos, para que si 110 lo; convenía venderla, abonasen los legados de cantidades y se quedasen con ella; y que a instancia de los mismos legatarios se for inó un ¡ucideute, a consecuencia del cual fué tasada la finca por peritos que nombraron, para en vista de su valor acoid ir bien el pago 6 el remate de ella. Resultando quo por la cláusula oe tava dispuso que ia casa número 99 de la propia calle do Jesu María, fuese vendida para que de su producido se sacasen los legados y demás gastos que eu la misma se expresan, ordenando por la décima quuua, que el resto se di vi lióse por igualos partes entre las personase 1 et,a designadas. Resultando que el moreno Marcelino Díaz 11110 de los legatarios de la casa número ochenta y dos déla callo de Paloblanoo do esta villa, piomovió incidente para que se le diese posesión de ella, y que el alba'cea diese cuenta oe su producido. Resultando: que á instancia do U. Ilde fondo Boyada se formó otro incidente, eu el que se pedia el cuín pliinieutó de una escritura por la cual se obligó la finada á ven del le una casa sitúa la en la ciudad de la II ib na calle del Egi ó dol Monserrate número 127 y se mandó quo se diese cuenta con el eu ia junta que había de celebrarse, pa a quo eu ella' tratase de la reclamación. Considerando: que asomadas diversas cuestiones entre los albaceus nombrados por la testadora por u escrito de fojas treinta y dos, cuarenta y cuatro, sesenta y siete, sesenta y c neo, ochenta y nueve y ciento trece, al Júzga lo toca poner les medios para impedir su prolongación, y evitar los perjuicios que las partes interesa las Habían de sufrir, con la condenación de costas á los causantes y ia duración de este juicio. Considerando: ([ue eu el uomoramieuto de albaceas que íii/.o la tostadera, 110 hace dis.incion alguna entre ellos, lo que induce haber sido su voluntad que procediese ina icornuuadamento. Considerando: que aunqus la albacea Pilar Brsau quedó habitando la casa mortuoria ó soa lo principal do lude la calle de Pdoblanco número 5.3 en unión de algunos de ¡os legatarios y agraciados con la libertad por la test idoru desde el día do su fallecimiento, dolido existían algunos muebles y prendas de la finada so deduce de la eontestaeiou del otro albacea Liborio Alvarez, por sus cart is que ha reconocido, agregadas de fojas ochenta á la ochenta y , dio; qne la Basan como manifiesta eu sus escritos, no podie determinar por sí solada su alquiler, m de la. traslación do lo
muebles y prendas á otro putito, ni tampoco tratar de alquilar la opiu cañé. Considerando: que en la junta ce-
número 82 de la propia
lebrada en 31 de Mayo convinieron los coucurrontes en que ca la uno entrase desde luego eu posesión de las lincas respeeiivaineu-.te legadas, cou ios proventos que le correspondiesen y las eargas á que estuviesen sujetas; se declara que los dos albaceas deben proceder maucemunadament-, poniéndose de acuerdo con sus apoderados ó abogados directores, y si no lo estuviesen eu algún punto, podra representar cada lino por sí, quedando sujeto ei causante ala condenación ds las costas y demás á que diere lugar, pudiendo- ambas albaceas unidos otorgarlas cartas de líber -tad a los esclavos agraciados por la testadora- Se declara á la expuesta Piuir Basan libre de responsabilidad eu cuanto á los alquileres de la mencionada casa calle de Palo blanco numero 53 eu lo cual convienen los concurrentes á la junta celebrada, inclusas Gregoria Cuma é Hilario Abrahantes, que son las d i legutarias de la prediclia casa Se deciara asimismo que la ca a caito de Jesús Mana número 99 debo rom «tarso eu publica subasta, previa tasación por peritos que nombrarán los albaceas y legatarios del resto cleou pro lucido, piegOuaudose por los términos déla ley; debiendo pagarse d) el también los legalos-d ■ cantidades que ordenó la testadora por ias cláusulas novena y décima eu latón de no expresar que se sacasou del valor délas otras fincas, y para ello fórmese incidente con testimonio de lo condúceme; y que las demás (incas deben entregarse y ponerse eu posesión de tula, á los legatarios designados por cada una, poniéndose restimonio de la reiterada junta y de este aufci en cada uno de los incidentes formados con ms que se dara cuenta pala proveer le que corresponda. .Se declara que los proventos de ¡as casas situadas eu la ciudad de la Habana que eu lo. ade lauto deban percibir los albaceas será con recibo mancomunado de ambos: Se previene a Lib rio Alvarez que dentro de quince dias ptoduzca la cuenta de su cargo del tiempo que por sí solo perciuió ios provoutos de diclias ti 10.1S, reservándose el Juzgado para proveer lo que corresponda respecto de ia validez de sus actos, si resultare algún descubierto contra el, que eu su caso no pue'da solventar; y por ultimo se declara que las costas de este juicio 011 su opintuuidud serán de cargo de los legatarios do especies A prorata y en proporción al importe de su legado; y ¡as i ile les incidentes, de el de ios mismos promovemos,
los ciento sesenta escudos q te le demanda y en las costas cauy
adus nolitiquese este fallo eu los estrados, por edictos y po: tres limeros de la Gaceta, certificando el societario su resultado.
10. José León de Meudoza.—Rafael Alineydn. Y p ira su publicación si-guu está mandado libro ia presente. -Habanu lü de Setiembre de 1867.—Ei Secretario Ratael Almeyda.
A 15
•Juzgado de paz de Mucuriges.—El Sr. Juez da paz de este mi*¡ido se ba servido dictar ei fallo que sigue: Mucuriges 8etfom-rre siete de J867.—Visto este expediente prunr.ovidojpoi' D. Francisco Remiren, apoderado del Exemo. Sr. conde de Casa M011-alvo contra D. Carlos Lope/, Aiilon y compañía eu cohro de la santidad de trescientos veinte escudos procedentes de censos vencidos.
Resultando que citado el referido D. Gárlos López Aiilon para que compareciera en este juzgado do paz el dia do ayer á celebrar el juicio, no lo verificó por cuya razón debe declarársele ebelde y contumaz.
Considerando el mérito que so de-prende con la falta de comparecencia del demaudado de conformidad con el artículo 1173 de la ley de Eujuieiamonto civil se condona eu rebeldía á D. Carlo-Lepez Aiilon y compañía á que en el término de quinto dia dé y pague a D. Francisco Ramírez la cantidad de tiescientos veinte scuilos que le demanda cou las costas y gastos del juicio: uotifi-qnesele esto fallo en los estrado ¡leí i'riounaj, por edicto y en la Gaceta oficial do la capital. Asi lo proveyó y firmó el 8r. juez'de paz de que yo el secretatario certifico. —José Saladiiga . Antemi José R. CaiiJamo, secretario.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial do la capital libro la presente.—Macuriges.—José R. Caudaino, secretario.	A 15
Juzgado de Faz del distrito del Cerro.—El Sr. Juez de Paz de este distrito ha dictado en rebeldía de Dona María del Cálmen Rodríguez de Marcbeabol el fallo Sigdieute.—Habana y Se-tieinbré5de 1867.—Vista esta demauda séguida por D. Sebastian Delgado contra Dona Maiíadol Cálmen Rodríguez de M ir-cheubol en cobro de ciento ochenta y nueve escudos resto do un pagaré otorgado en 26 de Marzo Ue 1866 coustuute á fojas tres y déla cual resul a: Q lo señalado dia para la comparecencia no asistió la d«m in-Jada, y se le declaró rebelde y contumaz.—Que abierto el juicio á prueba declararon D. Francisco Gaitas y D Francisco Cuacon la caneza de la deuda daudo la razou le sus dichos.—Y cousideiaudó que eu virtud de las declaraciones de los testigos ña queda lo Icg.tlmoute probada la certeza de la ob i gacion y cxigible eu consecuencia por ol actor, su cumplimiento. —Se condona á Doña María del Carmen Rodríguez de M ivenoa-bcl, á que pague eu el término do quinto dia á D. Sebastian Delgado la suma de ciento ochenta y nueve escudos por que ia demanda y en las costas causadas. Notifíquese en los Estrados del J uzgado por la Gaceta oficial y fíjese el edicto correspondiente.— L. Enrique Piiioyro—Mateo G. Alvarez. Y para su publicación por tres números consecutivo» libro la presente— Habana Setiembre lü de 1867.—Mateo G. Alvarez.
A 14
E11 el móldente á la testamentaría de don José Tomas Cordero, seguido por dona Josefa Matilde del mismo apellido contra don José Evaristo Villuenda sobre cuentas, y continuado por don Florencio del propio apellido; se previene por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, que eu tres números cunsecu ivo3 de la Gaceta oficial, se publique el auto de 29 de Agosto último, cuyo tenor es ol siguiente: Visto, en monto de lo certificado per el actuario, y de lo iuformado por la policía, se declaran bastantes les estrados del juzgado para las actuaciones de esto juzgad . o.t rebeldía de dona Matilde Gordura.—Habana y Setiembre 7 de >867.—Eugenio Foutou.
G P 14
Juzgado de Paz del distritode San Cristóbal.—El Si. Ldo. D. Ignacio B ruabeu y Ronce de León, Juez de Paz, segundo suplente del distrito de San Cristóbal, á consecuencia de las dili-n-e rimas promovidas por dou Antonio del Mazo, como apoderado de don Manuel Cuesta contra los Sres. Schanabelius y compañía ¡.obre escudos, dictó el fallo siguiente.—En la ciudad (le ia lias baña á 29 de Agosto de 1867; el Sr. Lio. don Ignacio«Beruabeu y Ponee de León Juez de Pa* segundo suplente del distrito 'le San Cristóbal, vista el acta de comparecencia que antecede.— Resultando que dou Manuel Cuesta, como gerente de la soc.edad de Zá.raga y Comp., representado por su apoderado don Antonio del Alazo; deiuau-ió eu juicio verbal a dou Francisco Scba-nabelius, en reclamación de la suma de doscientos sesenta y nueve escudos quinientos milésimos, proceden es de víveres, que le ba suininistiado de su establecimiento seguu cuenta que presenta; qne trascurrida ventajosamente la lima señalada no compareció el demandado, ni justificó su iucoucurreucia por lo que a solicitud doi actor fue declarado por el Sr. J uez rebelde y eon-tuiu.iz mandando seguir el juicio ade¡aute.—Resultando: que Huerto este á prueba, pro lujo el actor, en calidad de tal las di-elaracioueide doat.-stigos. los cuales, manifestaron saber y constarles la certeza de la deuda, ,.:ií como también su entidad, por haber sido encargado uno de ellos por el actor de hacerla efectiva lo cual no.lia Legado a conseguir.—Consideran lo que la prueba pro lucida persuade de la legitimidad dul crédito reclamado p ir ser tul corno la Liy lo exige: dijo el 8r. Juez de Paz: que uébia*ermdeiiar y condona en rebeldía á don Francisco Sobaua-be.¡us, áquo dentro do t ircero (lia, dé y pague a don Manuel Cuesta la cantidad que le reclama, siendo de Cargo del (liceo 61 hadabeiius, las costal de este piicio. Notlitiquese este tallo al deudor 011 los estrados del Juzgado por edictos y eu la Gaceta oficial. A-í .0 proveyó dicho ,-Sr. Juez firmando cou el Secreutii: de que ceniii. o.—Ignacio tíernabeu y Ronce de Leou, Guillermo de la Vega Secretario.—Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1867 de que certifico. —Uaiueixnu.de la Vega, Secretado.	A 14
Eu los autos intestado del L lo. dou Francisco Antonio do M udoza ba dispuesto el Sr Alcalde mayor de B ;lei; que por el termino do 29 dias se pubbqueel auto cuyo tenores a la letra como silgue:— Visto: se declaran únicos y universales herederos del L le-don Francisco Antonio de Alendo/.a a sus liVm anos legitimós e L io. don José de León, doña Alaria dé las Al.n'co.los y dona , ¡ol luios Mendoza y Aleonada que resultan de la anterior certifica ciou siu perjuicio de t Acero do mejor derecho, pubií pióse esta declaratoria por la Gaceta oficial por el término de veinte días y cou certificación (le un resultado áeso cuenta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju z eu la Habana á27 de Agosto de de 18 ¡7. —Ante .ni de que doy fe.—Juan Llusera—Br. Felipe Fornaii Y para su cumplimiento libro la presente. —Haoana Agosto 29 de de Í8 >7 —Ror don Felipe Fornari.—Br Buenaventura G. Galicia.
A 3
Fil Exemo. Sr. Juez do P<.z interino dol distrito de Bolou se ha sei vi tu expe iu'ei auto inserto eu la comparecen uia tenida a consecuencia de la de u tuda vorb«! promovida por Cayet ino Izquierdo coutra Valentín Roquel que dice asi; -E11 la Habana á al de Agosto dél o emento año auto el Exc.m. Sr. 'marqué» de Ao-uas Claras Juez do Raz interino del distrito de Bjien compareció el pardo libre Cayetano Iz [uierdo y dijo: qu 1 01 in neuo Valentín Roquel le adeuda la cauri iad de treinta escudos procedentes de trabajo person «1 seguu consta ¡leí documento que exilios que citado en for,11a dejó (le asistir al acto señalado para launa Uel dia dz hoy siendo ya las tres de la tardo, sm alegar justa can sa que so lo impi liesu por lo que pi le so lo eonjma en reueldia ai pago de a expfe (ada caati.lad, costas y ¡lenas gastos del juicio 011 mérito de la rebeldía y el presta el documento presentado. S. E. declaro al moreno Valentín Roque: rebe de y coutunaz, condenándolo por lao razones roeom nidadas por Izquierdo á que dentro de tercero dia dé y pague a este los treinta escudos que lo demanda con las costas y dornts gastos del juicio, dispouioudo se notifique al deudor este fallo en ios estrados del juzga lo por oJic-to 1 y por la Gaceta oficial, cerilficáu loie el resálta lo, firma con don Joaquín liabuuai Gómez q 10 lo hizo por 110 sob ir ol Joman-danto, píeseme el portar», de quo certifico.—Aguas Claras—Joaquín Rnuuuai Fomez—José C Q tiros—Francisco .1 B.iseuo, Socretarlo.	G O 14
i:i>Hrro»
D.Jiuin Nepomueeno Posada, Afc-jlde mayor dcL distrito Sur dñ esta cialad y su partido judicial por S. Al, iJor«l presente «se cita llama y emplaza por mi seo; iodo dicto á don Pedro Gaspó sin domicilio, conocido para que en el término do cuatro días y doce hora* comparezca en este ju/*gado y escribanía de minero do don Erasnao llegue itero con objeto de oir una citación y emplazamiento eu demanda que so han promovido los señores Pona y F. Uaquer, de este comncio y vecin dario sobre cobro de dos mil ciento seseuti escudos y cuatrocientos milésimas constante de un pagaré que aparece oto ga lo por Gaspé a don Autooio Gerin ó a su órdeu con fecha 13 do «viarzo de irib7 y ol plazo de JL3 de Mayo del mismo uü j, cuyo pagaré endozó Géríná los demaudautes apercibiéndose al sus Micho ion Pedro Gaspé de lo que haya lugar si no compareciere.—Dado en Sautiago de Cuba de Agosto de 1867. —Juan Nepomueeno Posada—Por mandado de Sria.—Erasmo Kegiieiferos.
E O JG
D. Manuel Antonio Pumcío al cuide mayor del distrito de Jesús María por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llam) y emplazo al asiático Sirapio. que trabajaba en la fabrica dei Gjs, de veinte y seis «ños de edad, de estatura regular, grueso idem, lampiño y lijos y pelo negro, para que en el término de nueve días contados desdo esta fecha se presente en la Peal Cárcel de eBta ciudad á de.se ruarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á íj. Eleuteno Suarez; e-guro <ie oírsele y administrársele justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia le y por bastante los estrados del Juzgado para e i ellos hacerle la4 notitieacionos que ocurran, las que surtirán el mismo effto. como si fueran á su persona.— lí abana y Setiembre 10 le l8G7.—Manuel Antonio lJa.acio«s.—Por Doba . — Manuel i5a-íiiiio, de Aguiar Y para su publicación libro la presente.--Habana Setiembre JÜ de 18(57*—Por Dobal—Eugenio Pontón.
E O 15
D Antonio iie Quintanilla y Abure:, Alcalde mayor del. distrito de San Cristóbal de esta ciudad e c. dJor este níi tercer edicto y pregou cito, llamo y emp'azo á D. José Fernandez natural de A turias soltero, carr. tunero yde23 años de edad, puraque dentro de los 9 dias siguientes, se presente á nombrar curador y á estar ¿derecho en la causa que sé le sigue por desaparición de una caja de la 13j.tioa Central pues si asi lo hiciere se le admuistrartf justicia'y eu su defecto sel darán por bastante los estrados del Juzgado por su rebeldía. Habana y {Setiembre tí de 18b7 —Quintanilla, Por mandudo de S. Sria; — Gaoriet namirez—Es copia Gabriel Ramírez. E O 15 lJor este mi segunuoedicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Esteban García de esta vecindad, de estatura regular, color trigueño lavado, ojos castaños, cerrado de barba, nariz larga y afilada, oocaivgular y como de 2tí auos de edad, para que dentro del
Aguiar.406^ °Ccial libr° Puente m.
;,ipriMa7^,
U'WMii, i*»0,'«
D. Juan Uasf.ru v Garrido nlcalUe
en esta capital por 8. M. ele. ‘ -	-----«iru,*. .
I or este mi secundo edicto cito Espinosa de loz Monteros, ñau,di de í¿'.mP'«o 4 D
or este mi secundo edicto Moni I amisi
que d
cel á descargarse ae la culpa qll0 |B resu¡u"
treinta anos, nmqmuisia y vemño j‘e' laLfi."?1"1*"™i'w,B‘" na a lacen [.ara que dentro de nueve ,ulldc
TJLl’NA ilA la mil»..	.	“**!* 86 lir«».,*_. *
' Pres',hL u -7 en ift cu >a
que si así lo hiciere‘lo adm¡nistnue'iusted!!10' Ü'erto í wg"*1' nma .é incorso en	I da “Ho
'antes los estrados del Tribunal, llabiña 1 U le/ ì D» > -Juan Llusera- -Ror mandado
Ror este mi
-egundo edicto cito, lia
E 0
‘»rut
Joro Cavias uatutaT déla Haíiana,'^ouTo*	*
■ r....tit^a
anos de edad, color blaii(w"rJsadc7ó|oriz.',ie"Utar4 en* , poca y rabia, p tra que dentro do nueve di..	r h.a
tiM'b *. HA ItrAgAttÍA .».i lo	^ U®	Au 1^^^*
iéch » so presente ea la Ueal cárcel á l te e resulta ou la causa que le sig0 p,
>0 quo si así 10 hiciere sol« admim.tríirárectaT“”
CI , y de no, le declararé rei.eldo y coatuuri. z LE“mP 'J* w
ir-.i..- .1 , „l.acdfco«U.• "
111	,	---J
uns de ia ley y pur bastante! lo« estrado, ,i„i	«u h.
8tbre. 9 de WJ/.^Ht J^orWm

ria*—Darlos Liureht.	■»»«lado du
Ror esta mi segunda carta do edicto, cito n„ E 0 lì" la sucesnm de don Alanuel Rttbira para ou, ó. ,* «■•Pito, « se presente eu la eieribunia del actúan« « a ud'0“:v.g iraslado que se le ha conferido en la can,* .«.fc nue! Martinez (a) facon-centra ¡don Máximo ni por J»«IL. por calumnia, apercibido de darse por evacuad,, ú!*!1'** r •*»
P°i’ bastantes los estrados dol Tribunal en í„„a,611 fu ">Wllu
”	,1.:..	h»r«i
tiliciioiones que ocurran. Habana
Liniera.—Ror mandado de su Sri'*.—Br^Fd^ Ftoni“'"7
l). Luis de. Alda 1/ Tupia Secretaria honorariod c K U
de mugar delt Cerro.	1 c “• Jf. , ,q(4,
lamo
Ror eria mi segunda carta de edicto y nre*„„ • emplazo ai m runo Fiancisco Hurtad ., vuc.iio Cl1.0, rido de Quemados, para quo dentro de u’xeve j ^
de esta lecha "—.....‘.... ' "	' '
se de la cu
dou Julián isopoz, cierto y seguro ue que s¡ u{ oira y administrará justicia, y da lo Contrarie robeldo y cent unas ó ¡ncurso eu las penas i* , ‘¡“ótruj Stbre 7 da 1867.— Luis de Alda. — Por 111 in ri? V'HJÜ ría- Br. Juan Francisco do los Hoyes. Y - - U0 tres numeres da la Gaceta oficial expiio baua ago to 2ído 1867—B . Juan F
.clin se presente ou la cárcel de esta ci i.I.h““1,'1 J* culpa que lo resulta eu la causa formai» , * an Lopez, cierto y seguro de que si »«( P irL"#,1|i#< t
•usiti
8u sen«.
,u ptMeai». il ‘ auci sco de |o, |[,j5>
esta lili segunda carta de.edietopregóncitollan^ ° José Meuvndez naturili de Astûriasv Je „Jt-j.f 0 para que dentro do nueve dias contad.
itoci»,
presente en este Juzgado á descargarse do la culpa ' i*"1 * ta en la causa seguida p .r lobo a donjuán Aalé, 1	*
Neira cierto y seguro de que ¡}¡ usí lo h.ciere so le u¡T lustrará justicia y caso contrarióse lo declarará rebeíl* tumiiz u nieurso 0.1 lai ponas de ¡a ley. Hiban. iiaV®’'' 18671—Luí» do Alda.—Ror mandado de su ,‘t| "‘j71! Francisco délos Reyes.—Y para su publicación en t(„ ' ros do la Gaceta oficial expido la presente. Habí», á" „ .2 de 1867.—Br. J uan Francisco de 'ios Reyes. M*á«
;un In carta do edicto y pregoif cho'i
Foresta ......- o-—	y pregón, cite iw.
y emplazo al pardo D.ogo V ignite, do condineu libre d, ,, y scíis año**, Holtm'o, ulbañi!, vecino que se dice fie deUtóü! uiátrito; par» quo dentro he nueve d hs coatidos desdi fecha se presente en U Ueal Umcel de esta ciudad 4 ¿Jm* garse de U culpa quo *o resuda eu U causa formada por
«*v doña DUrti K iuum y á ia parda Catalina do igoaí cierto y seguro do que si así l.» haca su le oirá y admiiuitrS
justicia y «Je lo contrario se le declarará rebelde
y COÜtUDlM «
i ncurso eu las penas de l:t ley.— Habaua y étbre. 7 du I8Ú7 -
Luis «le Alda.—Per mandado de s¿¿Señoría. Br. JutuPrauci!»«
de los Reyes. Y p ira su publicación eu tres numeres del* ceta oficial li'-ro ia presente.— Habana y 8tbre, 7 de 1*67-lir. Juan Fraile sca de lbs Reyes,	g q U ~
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cite luao ? emplazo al pardo Eligió 6 sea «José Eligió Oampo,oatur I d?» Güira de Melena vecino que fué de la calle de Peñalver urna*, ro 31, soltero, albañil y cjino de 18 años que uCMuinbnb» \ vestir en senos de t amisa, con esta y pautalon blancos, esui n alta, envuelto en carnes, dientes picados y* lampiño; para qa« dentro de nueve días contado* desde esta fecha se presente «a la Real Cárcel do es a ciudad á descargarse de U culpa qu* le resulta en la causa fmnaia por homicidio del negro Cinco Alvarez, c. orto y seguro de que si así lo hace i\ le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde; contumaz é incursj eu las mis de la ley.—Habaua y «Stb.'v. 7 de 1867.—Luis de Alda.—-Por mandado «le su Señoril-Juan Fraucisc.) de ío.* Reys.-Y para su publicación entra números de la (í nieta oficial, expido el preseute. Había»; S tbre. 7* de J867. iír. Juan Francisco de los U-íye«.
E. U
O. Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
For el presente segunde edicto so cita, llama y emplaui todo el que se crea con derecho á los bienes do don Luis Din Leal natural de Canarias hijo de dori Pedro y doña JosefáLeal vecino de esta villa qu«¡> falleció intestado eu dos do Enero de) corriente año para que em*l teruiíu > «le i20 diaa contados desdo lu pubbcaciou de este anuncio comparezcan eu este juzgado pwr medio de procurador en forma á usar del quo so croanasisudu» eu lo* autos qu«; se instruyen sobre dicito abiiiLostatu.bajo apn-cibimieuto d; q^io eu otro caso se seguirá adelante eu linacuu-cionos y se íes parará el perjuicio que haya lugar.—Dito «a t» Villa de Colon á 4 de Agosto de 1867.—Dm/.—Por mandado do 8 u Já ria Manuel V. Lavar ria.
«¿E.YÍ ATM*.
For] autoproveido por el señor Alcalde mayor de Beleny por ante mi en la testamentaria dé D. Francisco Y iota se ba dispuesta se anuncie al público por la Gaceta oficial una vez c da nueve dias hasta verificarlo por tros veces, estarse dándolos prog-mwde las la ley a la casa numero 150 calle de Manrique avaluadah> catorce mil quimonto cuarenta y nueve escuios, uchocieui« treinta milésimas. Lo que se publica para el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo por la escribanía.—Haba»*y Setiembre 12 do 18(57*—Br Felipe Fornari.
A consecuencia de los auios seguidos por los señores Rui* Belaunzarán y Ooinp. contra don Gárlos Fenol, en cobro de pe sos ha señalado «¿1 señor Alcalde mayor del distrito de Colon «-I dñ» 20 del actual á las tres «le la tardo para el remate do lo» bienes ejecutados consistente en 2 i solares y una cusa de madera eom* truida á la americana on los mismos torreaos situedos en Bitóoi Aires, barrio de Villauuevu, tasado todo ea diez y siete inilu"* vecientos ochenta y nueve escudos novecientos cincuenta mié sirnos cuyo acto tendrá lugar en el juzgado silo paseo déla '« número 1. Y para su publicación por tros números de la Gacela oficial átin de que ocurra en ese dia el quo Quiera hacsrpottura libro la presente.—Habana ¡Setiembre 6 de lb67,—1Teodoro ¿ha-choz.	K
En la testamentaria «le don José MurtónGrajalei Hdispu*** toel señor Alcalde mayor de «Jesús María que en tres númeroi consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie quoel 19dul Wm«* te «a las once de su mañana en el juzgado se han de rematar l» morona Ana Herréra criolla, edad veiute aiiou, ufici«» cohurpr», avaluada éu «los mil escudos, Tomasa lücumí, edad45añ08 00<‘ lada en.Ochocientos cincuenta y mi escudos, Fetroua uu J'J1 criolla, edad oc to aíus, oficio irvienta eu ochocientos «c# ^ Fetroua Canteri criolla edad 18 añ -s, oficio costurera, o» . . escudos y Genoveva gaugá, oda I 50 años, coartada «’U u*||Clel1^ cuarenta y siete osen io* ochocientos setenta y cinco miib «|ue cl tipo de la tasación se rebujara de un die» á un quiQCQ P* ciento para el que quiera hacer postura ocurra á instruirlo denles que tenga por conveniente. —Habana y Sotieinore ] 8u'7*—Eugenio Fontou.	'
del distrito de San Cristóbal de '
El Er. Alcalde Mâyor c
ciudad ha dispuesto por automi, en la testa menta n»
de Don»
i ,	,	* . i	f. _riM„ ñu*. .. .i termino de nueve días se pyeocut; eu la Real cárcel ñ descargar^	-	...	-1	- . -	[ se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herí-
‘ Hn día Francisca Jiménez, apercibido do que se le declarar i
por ei actuario eu virtud de la comisión que se le confirió deben cubrirse las costas del particular de Filar Bisau tasadas á fojas sesenta y ocho en el expediente de competencia. Pró edaie al inventario de Jos muebles y prendas con intervención de la representación del Hospital de esta villa comisionándose al efecto al escribano actuario, y evacuado dese cuenta.—Miranda,—Fe dio Galindo.—Y al efecto libro la presente.—Guanabacoi y Setiembre 10 de 1867.—Pedro Galindo.	A 16
Juzgado de paz del distrito de Jesús María,—-Calle ae Es-cobal 176.—El Sr. Juez de paz de este distrito en el expediente p omovido por ei Dr. U. José González Pinera contra D. Francisco López ha pronunciado el fallo que á ia letra dice:-—Habana nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Visto este expeliente. Resultando que en la comparecencia celebra» da el sie e del q ,e cursa el Dr. D. José González Pinera, demandó á D. Francisco López ei cobro deciento sesenta escudos que le adeuda como fiador principal pagador de D, Manuel Vega por dos meses de alquileres de la casa numero diez de la calle de ios ¡Sitios cumplidos en cuatro del' corriente.—Resultando que López uo compareció ai acto para que fué citado por lo que se le declaró rebelde y contumas.—Oonsiderando el mérito que brinda la Jaita de asistencia del demandado, con cuanto mas ha sido diario de jurídica atención, se condena á D. Francisco López á que dentro de quinto dia satisfaga al Dr. D. José González Pinera
rehv. y contumaz é incurso eu las pomas de ia ley. Q.ie an lo lie dispuesto en ¡a referida causa.—Hiñana ¡Stbro 4 de 1867 — Quintanilla.—For mandado de fciu Sria.—Francisco de Castro.—
E O 15
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su jurisdicción.
Fui e?te mi primer edicto y pregón llamo cito y emplazo al moreno *8ecuudimo criollo puraque un ei término tD nueve días se presente en este juzgado á contestar los cargos que le r sultán en la causa que.se le sigue por lesiones graves á Miguel lücumí apere, o ido de declarársele rebelde y contumaz si nu lo verifica.— A acramsSetiembre 7 de 1867.—Juan Regueira.—Fot* disposi» cionde S Siía., Martin Gcbailos.	E O 15
Uon Manuel ^Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús Mario, etc.
.Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Tomás Chaple, natural y vecino de esta, casado y aoogadu para que en oí termino de L iey, se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resultaeu la causa que se le sigué por hurto «le un reloj, seguro de administrársele justicia; y de lo contrario declarársele rebelde ó incarso en las penas de la ley Habana y Stbre. 10 de 1867. Manuel Antomo Palacio. Por mandado de su Sría. Manue. Padilla de Aguiar. Y para su publicación
Francisca Morillas» que por tres números do la Gaceta ofic publique, es-* sonata iu e: dia diez y seis del corriente ■	.
ce de su m iñaua para el remite en la calle de U ro 126, de dos casas una sita ida on la c dio A chs de; fl'|r _ moro 376, tasada eu nuevo mil uch »cientos truiuta J dos noventa y seis m lésiihas: y otra eu ia del Cauipstian ^ moro 17, tasada «; » diez mil sieto escudos cuarottWy cbicu simas: pu liendo ocurrir «'i la escriban!» ol que quiera m* , *	•	-de i 867Clabrnn
K
do las tasaciones.— ti abana Setiembre seis Ramírez.
For auto de sois del cmiente proveído pore»■ leU w Juan Antonio Vil egus Ai calde mayor de esta ciulau7	^
inir caidoenei int*;st» lo do don Francisco Suare/* y’üSJe dispuesto que por cedulones y por tres números co0íecu‘ la Gaceta uncial se anuncie al publico haberse sen*I» _ ^ ^ veinte dei corriente a las ouc*; de D m iñiuay *»uJa* Putí «^
juzga 1«) i»ara el remato «lo tros escl&vua cofiospeudicutei • J ^
-- -*•_
iiouibrados, Nicolás criollo cuino Jo veinte años,
i, toé-
ochocientos escudos, Jiise crinito como de dio» yoouoa|) ' ^ dueu mil seiscientos escudos, y Marín Bolees o crio.la¡ t ^ veinte v un año», regular cocinera y lavandera «•*** *MaU
seiscientos escudos, cuyos tres esclavos ueuni hucha i* ¡^-n
'lue , Z
Uo i.'.,*1
eion de ws cu .tro mil escudos de su tasaciuu. _ . efecto la puuii ación dispuesta libro la presente.	‘ ^
bre V do 1667. «José ie Ortega, Notario público. lV a v y-Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Q^a^ull‘ ¿ Uu varez Alcalde mayor «tei «li. tato de Salí Iháetóual p0^ '\ . en ci ciadíruó incidente á la testamentar^4 dü ^l)11 ««(¡hiüm' zarb.q formado para tratar de la venta de! íagouw . t,eiuw»
¿	,	,	...	____ Iu,1(1 Al UifllH
esta mandado »o anu
del presente para	______________
di*
ra tratar de la venta de.'	. „¿trei“1*
lunc.jo al publicoliabers i -eoala«lo 0!	^
- el remate del refendi ingeüi«)i H , p,
drá efecto en el juzgados it > en la calle do la
c»«ite- veinte v s-is el refendo' día‘à las.once de U Jiccua
cha finca está ubicada en el partido
le Cárdenas cuartón de Gañón--o al Este del pueblo

de donde distar una >egua; se compone de cauro.ita y ““ w
Iriril Arfeo tliivánf a xx	...... 1..!«,. .1.» tiniTa! IiITlIaPO1 ®
haberlas, noventa y ties cordeles ¡le tierra; finia pj (1 ol cat iat Lo.nbtr .o y el m^euio Sandoval pureiôiUuj
del deAizpurua, por el Este cou el mismo y tinca	.gJlSMn
titud.y por el Oeste con él ingenio Santa Ter. sa	ssc,»''‘l5¡
do coa sus fabricas, dotación de doscientas veiuwy cu“ « 4 »
nombra
, G'»'
demás auexiUaJes ea ochocientos^ noTOU^^ j
aiiuu&lus, y .....L.	_________
mil novecientos cincuenta escudos, cu «renta y u— ,01a auieute uruposiciou. Se danpor ,sCj,(itW» '	Jos mil
tiene hocha la s finca, ios mismos ochocientos noventa y
cincuenta escudos y cu.trenca y dos m icsiiu ts
de suj

¡oi
y se pagan en esta forma: so reconocen por lea eos P^ ffli[ u«. censos (jue sufre o. in^u,, io. ascendentes a veíate y c»p¡1“'’ vecientos setenta y dos posos dios y nueve c0u:aV,^,)11u7 °'uc0 impuestos eu treinta y ocho caoalienus olente cijic (
cordeles, a favor del Hr ___________ ,	......____
p feci o se ubli-raii 1«	...» tt
parte do pago ¡iel mismo precio se ybliÿau lo* o	•••
contenta: á ia soc-ejid titúlala “Credito Terrlio'1 as,.duJí,lte * acreencia <1 ; «asta compañía contra la propia buen.	/
trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil	.10u Pr"'“’
seis pesos cincuenta y cuatro centavos setfun U4'11‘
,racri-
,¡is*w.
pesos cincuenta y cuatro centavos se6.	|,i
cml i basta treinta y uno ue ^octubre del «ño P10 ^, <adiiW advirtiéndose ([ue cu uiclia iii[Uid.n:ion no estau o	tito
los intereses, ni tus comisiones p „atadas eu favo* ‘ “	jsinire*
rit iri.il mas ([ue Hasta el tre nta de Jumo, pd	hao®1*
compradores paia facilitarla compra de u P«uJ'1VlW^ fa'*
quita y renuncia en oompensaciuu de la y.tdra	y cois1'
de la testamentaria fie I zarbe de los »narrados inl01 ^ SBjj lia’’1 clones desde el 30 du Junió de mil ochocientos sü^]u/,lrt'll(jtín pro*1
duce de julio último, cuyas comisiones ó iuwretw* es«^ ^ inamente á veinte mil pesos: ad virtiendo taiuo.e «4 ^
Iquidacion se hallan comprendidos unce nul
sciselo
iitOS
noVSi
lUt»
y seis pesos
uuuari coinpieuuiuiis uiau. —iuh(a
veinte centavos que dol convenio ce
ie cuáe
: