P
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Ai»
233-
Domingo 29 de Setiembre «Ce IS67—Lu Dedicación de San Miguel Arcángel, y sauta Gatidclia, mtr.-Circular en sauta Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUFKBIOKE8 GENERALES
SUFKKIOB CIVIL DH LA SMINUÌ DKL I8LA DE CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del número de emancipados de arabos sexos existentes en el depósito de los de su clase aptos para ejercitarse en sus respectivos oficios se ha servido acordar M convoque por la Gaceta oficial á las personas' á quienes corresponda contratarlos según el turno previamente establecido á fin de que se presenten en esta Secretaría, negociado respectivo, desde el dia primero del próxi» mo Octubre en adelante para recoger loa documentos correspondientes.
Habana y Setiembre 25 do 18C7.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Relación de las personas que deben presentarse en Secretaría á recibir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados dol servicio doméstico que $6 indican.
Núm. de negros.
Martinez.........
Doña Josefa del Pino de Nandin............ 1
___Joaquina Peirano........................ 1
___Dolores do la Puente de Marquez.......	1
___Margarita Casado .	   1
'Don Oárlos Detendré...
Doña Marcelina Naranjo.
Don Francisco Tejada y
___Santos Barredo......
.... Juan P. Dihigo....
___Julian Carranza. .....................   l
____Eduardo Cayetano Martinez
___José- Ignacio de Uníoste....
....• Balbino Posada...........
.... Donato Villasanre.........
Doña Rita de Ja Cruz Larbe......
Don Antonio Gonzaloz Alvarez............... 1
___Carlos Arbuthnot......................   1
.... Secundino Pont.......................  1
j... José Miguel Ealo..,................... 1
CAPITANIA (¡ENERAI. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DR CUBA
Lstudo Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.
Infantería.
24	Setiembre de 1867. Concediendo licencia ilimitada para esta Isla al Sargento 2 ? de Artillería á pié Melitou Acuña y Perez.
Idem. Idem fijar su residencia en esta plaza al Capitán de infantería de reemplazo don Agustin Gou* zalea y Navares.
Idem. Cursando ¡ustancia del Comandante de infantería don Alejandro Estevan y Ayala en súplica de copiada la Real orden de 7 de Julio de 1861.
Idem. Idem del Teniente de Infantería don Feli pe Valle y Mora en súplica de permiso para regresar a la Península.
Idem. Idem del Alférez Cazadores de la Union don Joaquiu Izquierdo y Sanz que solicita Real permiso para contraer matrimonio.
Idem. Idem del Alférez de infantería don José Sánchez Martínez que pide mayor antigüedad en su empleo.
Idem. Idem del Soldado de infantería Baltasar Barros en súplica de que se le varíe el couoepto en que sirvió su primer empeño.
Idem. Cursa instancia del Capitán de infantería don Juan Delgado y Sánchez en Bolicitud del grado de Comandante en permuta de una cruz de Carlos III.
Idem. Idem del Teniente del Regimiento de Cu* hi don Venancio del Castillo y Verastegui que solicita Real permiso para contraer,matrimonio.
25	Ídem. Concediendo un mes de licencia para esta capital al Soldadq de la Corona Manuel Escalera.
Caballería.
25 Idem. Aprobando la propuesta de retiro que se ldzo á favor del Sargento l P de Milicias, Victoriano Migallou, ascendente á 30 escudos mensuales.
Sanidad Militar.
20 Idem. Disponiendo que el primer Ayudante Módico del Regimiento de Tarragona que se halla en Cienl'uegos don Federico Perez Moliña paso una visite inspección á la sala de Militares enfermos en el Hospital civil de la misma población.
Voluntarios.
23 Idem. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Teniente Coronel primer Jefe del Batallón 'le Cuba don Ramón Armiñan y Miyares,
El Brigadier Jefe deE. M,—José O. de Nozas.
dicha ciudad, y los de Consolación, Sau Cristóbal, Mantua y San Diego.
—El de la Administración de Puerto-Príncipe su Ayuntamiento, y los deNuevitas, Tunas y Holguin.
Y finalmente:
—El de la Administración de Trinidad, su propio distrito municipal y el de Sancti-Spíritus.
2. ° Que surgiendo naturalmente de esta nueva división la necesidad de extender á tan vastas demarcaciones la acción económico.administrativa que de seguro fuera débil y acaso nula en su resultado si que* dase concentrada en las cabeceras en que existen las administraciones de contribuciones y siendo mas sensible esa necesidad por la supresión x'eciente de las Colectarlas de Rentas que como agencias de las mis- ^
m II a A (1 TAI	J AA A«. A aÍTaI.	___‘ ^ r i ^ .. V
I	.	I
en concepto de agregados (lelas Administraciones res-1 pectivas con destino á los punt03 donde se hallen establecidas las colecturías.
3- 53 Que subsistan en esta nueva forma solo aquellas agencias esiablecidas en las cabeceras de toda ju* yisdiccion municipal, y se supriman definitivamente las que no estuviesen eu este caso, creándose además las que fueren necesarias en los ayuntamientos donde no las hubiese, y señalando á todas como esfera do sil acción administrativa la misma jurisdicción del distrito á que correspondan.
4,13 Que como remuneración do este servicio disfrute cada uno de ellos el sueldo asignado en los presupuestos anteriores á las respectivas colecturías.
5.03 Que respecto á los haberes devengados por
mas Administraciones desempeñaban servicios impor-1 dichos agentes desde primero de Julio próximo pasado tantes paia ia Hacienda, en miras de remediar la falta | hasta la fecha eit que so verifique la variación que se
y evitar los incalculables perjuicios que con ellas se irrogarían al público y á la misma Hacienda en lws momentos eu que se está operaudo el cambio radical del sistema tributario, se conservarán por ahora j hasta la resolución de S. M. una Colecturía para cada jurisdicción municipal en que no hubiese Administración de Contribuciones suprimiéndose las que existan en los puntos donde no ■ hubiese Ayuntamiento y creándose si no las hubiese donde los haya, quedando desde luego acordado que reorganizado así este importante servicio con la correspondiente autorización en virtud de la Real orden de 14 de Mayo último que faculta á S. E; para nombrar en las Administraciones de Contribuciones los agregados que exijan los trabajos apremiantes de actualidad, habrá de sujetarse eu lo sucesivo á las reglas siguientes:
1-03 Que se consideren como tales Colectores de Rentas á los que actualmente funcionan con ese carácter hasta la toma de posesión de los que se nombren para reemplazarlos.
2.03 Que para dichas sustituciones se elijan si reúnen buenas circunstancias á los mismos individuos,
proJSoue, se solicite del Gobierno de S. M. el crédito extraordinario que sea indispensable y
6.03 Que no podiendo asignarse á los empleados que se indican para la sustitución de los colectores cantidad alguna para gasto de material, se les facilite por la Contaduría general, con cargo al artículo correspondiente del presupuesto, los impresos de carácter general que necesiten.
3. ° Que como consecuencia de la anterior disposición y partiendo de la base acordada de que no habrá en lo sucesivo si no una Colecturía para cada distrito municipal quedarán desde el dia suprimidas las que existan en puntos donde no hubiese Ayuntamiento proponiéndose su eroacion sino las hubiese donde los haya y pasando las cuentas y papeles de las suprimidas á las que existan en las cabeceras municipales de los distritos en que aquellas radicaban, coii lo cual quedarán ^reducidas las 40 Colecturías que antes existían con un costo de S6,800 escudos anuales, á solo 36 que por no tener auxiliares costarán únicamente al Estado 59,200 escudos eu esta forma:
Jurisdicción administrativa
de la Habana.. —..... Sau Antonio, con.........______......................... Eseds.
Jaruco.................._____....................____________
Guauabacoa______ ...... ................................
Gnunajay.....................................................
Bejucal............______.... .... _______________________...
Santiago............	.... .........
Mariel______.............___......____.....................
Bahía Honda............ .....--------------...... ............
Isla do Pinos ____________________...._______________________
Kegla.. ........................................ ............
Santa María dol Rosario.....................................
Matanzas................. Cárdenas,
Güines.....
Colon......
Alacranes.. Madruga... Bomba .... Nueva Paz.
2000 .... 2üü0 ....
2000 ____
1000 ____
1600 .... 1600 .... 1600 ....
1600 ____
1600 .... 1200 .... 1200 ....
2000 .... 2000 ....
1600 ____
1600 ____
1600 ....
1600 ____
1600 ____
18000
12000
xhj CuUfl
ryayamo con............................................—.	2000
Manzanillo.•___-______ ....... .............«.............. jqnu--------
Guantánamo_________......________.............---..........	1600 ---
Baracoa......................... ...... ...............—.	1600 ....
Jiguanl..............................— —  ------------------ 1200 ....
Caney.................... —------------------------------ 1200 ....
Cobre...... .........___ ...... .............-------- —-
Villa Clara.............. San Juan de los Remedios, con.
Sugna...... .... .... .... .......
Gientuogos_________________...
Pinar del Rio........... San Cristóbal,
Máulua________
Consolación.... San Diego......
Puerto Príncipe.......... Holgnin, con.......
Nuevitas..........
Tunas..........
Trinidad................... Sancti-Spíritus, con......
1200 ....	10400 ....
2000 	 2000 .... 2000 ....	6000 ....
1600 .... 1600 .... 1600 .... 1200 ....	6000 ....
2000 	 1600 .... 1200 ....	4h00	
2000 ....	2000 ....
	. 69200 	
I
Dirección gciiernl <lc Atlininistciieloii.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista 'u manifestado por la Delegación especial para el Pateamiento del sistema tributario, de lo propuesto P°f esta Dirección general y de acuerdo con el dicta* mi n del Consejo do Administración en pleno, se lia servido resolver con fecha 12 del mes actual que desdo jR día queden establecidas en calidad do interinas y basta la resolución del Gobierno de S. M. las siguieu-
lt3s Reposiciones:
1.® Debiendo por conveniencia del servicio y á 1,1 de facilitar el planteamiento en toda la Isla del nusvo sistema de Contribuciones, obedecer la jurisdicción tcouóqñco-adinmistrativa á la municipal establecida, lueda constituida la primera en la forma siguiente:
—El territorio de la Administración de Ooutribu-Cl(,nes de la Habana lo compondrán los Ayuntamientos de la misma ciudad y los de Regla, Guauabacoa, Santa María del Rosario, Santiago de las Vegas, Bejucal, bau Antonio, Guanajay, Jaruco, Mariel y Babia Honda.
—El de la Administración de Matanzas, su Ayun-Graiento y los de Cárdenas, Colon, GüiueB, Alacranes, -'■nba, Madruga, y Nueva Paz.
—En la Administración de Santiago de Cuba, su •listrito municipal y los de Manzanillo, Bayamo, JI guaní, Guantánamo, Baracoa, Caney y el Cobre.
—En la Administración de Villa-Clara, su Ay unimismo y los de Oienfuegos, Sagua la Grande, y Remedios.
—El do la Administración de Pinar del Rio, el de
Y habiéndose dado cuenta de todo al Gobierno de S. M. disponiéndose al mismo tiempo lo conveniente para el puntual cumplimiento desde el dia cou calidad de provisional de lo acordado por S. E.so pubdea para general conocimiento.	•
Habana 29 de Setiembre de 1867,—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 16,delactual y conformándose con la propuesta de esta Dirección general se ha servido nombrar á don Emilio Ubieta escribiente 3. ° de 4. * clase do la Ad* ministracion de Contribuciones de Trinidad con el sueldo anual de i.200 escudos en la plaza que ha resultado vacante por cesantía de D. Rafael Gaver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 27 de Setiembre de 1867.—Manuel de Lara.
1
nuevo sistema tributario; por lo que se recomiendan las disposiciones provisionales queso juzguen necesarias para la coutinuaciou del expresado derecho cuidándose por la Administración de no causar molestias á los contribuyentes y de que uo traduzcan estos la exigencia de que hagan la manifestación de sus negociaciones como prácticas del antiguo sistema y de las que debe aquella alejarse por completo cuando no sean de una absoluta necesidad por estar íntimamente ligadas con la reforma del sistema tributario.
Al mismo tiempo y por otra Real orden de la misma fecha S. M. se ha dignado aprobar el acuerdo de esta Dirección general fecha 28 de Junio último para la continuación del expresado derecho en la forma que indica el Reglamento pro visión ti impreso y circulado entre las oficinas en la ya citada fecha, pero preceptuándose que se aprueba el mencionado acuerdo en la inteligencia de que la exención á favor de los esclavos que se vendan anexos á la» fincas á que pertenezcan, uo llevará consigo el que se prescinda de las formalidades que sean necesarias á la toma de razón de estos contratos para tener siempre la Administración un dato ó conocimiento estadístico del número, dueño y situación de los mismos esclavos al venderse las fincas de que dependan y que sean objeto, con ellas, de una traslación de dominio.
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fe* cha 16 del actual, y conformándose con el parecer de esta Dirección general de Administración y propuesta, fundada eu los artíralos 54 y 56 del Real decreto de 3 Juuio de 1866, se ha servido declarar sin efecto el noin-1 bramiento que se confirió á D. Andrés Pidal parala* plaza de oficial 2? Interventor de la Administración* de contribuciones de Villaclara por Real orden do 6 de Junio último.
Lo que so publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 27 do Setiembre de 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fe cha 16 del actual y conformándose cou el parecer de esta Dirección general se lia servido admitir la renuncia que del destino de escribiente agregado de la Administración de Contribuciones de Matanzas, ha hecho D Guillermo Miró, fundado en el mal estado de susalud.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana '27 de Setiembre de 1867.—Manuel de Lara.
ElHxcmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 16 del actual y conformándose cou lo propuesto p‘>r esta Dirección general, se ha servido nombrar á D. Raimundo Miró, escribiente agregado "de la Administración de contribuciones de Matanzas, con el sueldo anual de 1200 escudos cuya plaza ha resultado vacante por re nuncia que de ella hizo 1). Guillermo Miró.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 27 de Setiembre de 1867,—Manuel de Lara.
Circular.—La reconocida importancia de la Revista Peninsular y Ultramarina de Legislación, Juris prudencia y Administración, que con el título de La Justicia vé la luz pública eu Madrid bajo la dirección de D. Francisco Pareja de Alarcon y D. Emilio Bravo, inclinó el ánimo de S. M. á recomendar por Real orden de 20 de Setiembre del año último á los Sres. Regentes y Fiscales de las Audiencias de Ultramar promoviesen su suscricion entre I03 funcionarios dependientes de su autoridad, teniendo además en cuenta la sana doctrina y acertada crítica coa que ea ella se tratan las mas
arduas y complicadas cuestiones de derecho, cuyo conocimiento debe ser de tanta utilidad para el más fácil desempeño de las funciones que á aquellos les están confiadas.
El satisfactorio resultado que 1ra producido la citada Real orden y las ventajas que á ios • empleados administrativos proporciona la indicada Revista, me mueven á recomendar á V- su suscricion y la de los funcionarios dependientes do la autoridad de V.á quienes por razón de su cargo pueda servir do alguna utilidad.
Dios guarde á V. muchos años.—Haban a 23 de Setiembre de 1867.—Manuel de Lara.—Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores y Administradores de Contribuciones y Aduauas.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. en Real orden fecha 12 de Junio último que se procediese al estudio, complementario de la tarifa número 3. ° ó sea de fabricas, en que se omitió la designación de algunos valores para uo incurrir en lsltas respecto á la estimación de las utilidades que hubiesen (le contribuir por dicho concepto, se ha instruido en la Sección Central de Contribuciones y Estadística el oportuno expediente á este efecto indispensable; y conviniendo á su mejor ilustración oir eu el asunto á las Corporaciones municipales pava formar juicio de los antecedentes reunidos ha» sándolo en los conocimientos locales que las mismas no pueden menos de tener en cuanto á los elementos de su riqueza jurisdiccional, esta Dirección se dirige á V. S. encareciéndole la conveniencia de que por ese Ilustre .Ayuntamiento se le facilito á la mayor posible brevedad dirigiéndolo á la referida 8eccion Central un estado demostrativo de todas las fábricas que existan en su distrito, estén ó na comprendidas eu la tarifa 3.03 de la Instrucción de 26 de Febrero, designándolas con los nombres por que seau conocidas eu el pajs, y en que se exprese además las utilidades probables que las mismas produzcan á sus respectivos dueños, á quienes convendrá oirles si sus manifestaciones pudiesen conducir á la ñus aproximada exactitud del dato imposible cuya fijación importa dejar determinada con toda precisión y brevedad.—Dios guarde áV- muchos años.
Habana 20 de Setiembre de 1S67.— Manuel de L ua.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.......
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido comunicar con fecha 27 de Julio último á esta Dirección general la Real orden por la que S- M. (Q. D. G.) se ha dignado confirmar que la modificación anunciada en la regla 4.63 del Real decreto de 12 de Febrero último respecto al derecho de hipoteca, no se hará esperar por mucho tiempo, estando en el ánimo del Gobierno el que sea tan radical que al hacer desaparecer las trabas que pesau sobre las traslaciones de dominio, entorpeciendo sin duda el desarrollo de la propiedad, venga á reducirse el derecho y su recaudación, á lo necesario para el sostenimiento del registro, tju indispensable hoy, dudas las condiciones del
Sección de Fomento.
Visto el expediente promovido por D. Juan Eoey oponiéndose á la fusión concertada cutre las empresas tituladas ‘‘Compañía do Caminos de hierro déla Habana” y “Compañía del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas” del que resulta:—Que en la Junta general celebrada por la primera de dichas sociedades el (lia 3 de Abril último, hallan lose representadas mas.de las dos terceras partes de las acciones, se acordó por mayoría absoluta tomar eu consideraciou el proyecto de la fusión referida, propuesta á la Junta general por la Directiva déla Empresa:—Que á dicho acuerdo se opuso en ia misma Junta el socio D. Juan Poey impugnando el proyecto citado, y que no solo pidió la suspensión de la Junta, sino que protestó contraía posibilidad de poner el caso á votación, pu:s constituía una reforma de la ley-social y no podía acordarse sino por unanimidad, según el artículo 16 de la Real Cédula de 29 de Noviembre de 1853 y 2S9 del código de Comercio:—Que en instancia elevada á este Gooierno ¡Superi >r ea .9 del c i» tado Abril solicitó Poey se declarase nulo todo lo acordado por mayoría de votos en la referida Junta, y que al mismo tiempo se dispusiera entre otras cosas que por
la Empresa no volviese á tratarse de la fusión hrónmig-t& ni »50 ib jjtjiíiAioivwvi uuvjvacountas soDre lo mismos
Que convocada nuevamente la Junta general de la Compañía de caminos de hierro de la Habana para el 25 de Abril, con el objeto de discutir y resolver sobre la citada fusión representó Poey en 13 del mismo mes pidiendo se dispusiera que quedara sin efecto la convocatoria haciéndose las publicaciones oportunas.
Resultando que por resolución de este Gobierno Superior civil de 9 do Mayo último so declaró válida la Juuta geucral del 3 de Abril, ordenando so circulase á todos los accionistas el proyecto tomado en consideración para que estudiándolo pudiesen conocerlo á fondo y votar con pleno conocimiento lo que á sus intereses conviniera, en el concepto de quo al autorizarla celebración de la segunda Junta no se prejuzgaba ninguna de las cuestiones que habia iniciadas ó pudieran surgir en lo sucesivo, pues se resolvería según lo que resultase de la nueva reunión, y sin que pudiera llevarse á efecto nada de lo que en ella se acordase, hasta tanto que el Gobierno, cou vista del acta, determinase lo que correspondiera, resolviéndose por último que para conocimiento de los accionistas se remitiera á la Juuta Directiva una copia de los escritos presentados por don Juan Poey: Que eu 15 de Mayo solicitó don Francisco Duran y Uuervo por sí y en representación de dou Juau Poey y compartes, que se le comunicase la resolución recaída á las instancias de Poey para usar del remedio de la apelación que la ley le otorgaba, caso de ser desfavorable, y que se le admitiese la solemne protesta de nulidad que establecía desdo luego contra la reunión de la Junta general: Que cauto á esta instancia como á otra de Poey fecha lo de Abril recayó providencia de este Gobierno ¡Superior civil en 23 de Mayo mandando se estuviese á lo resuelto, y se notificase á Duran y Cuervo la de 9 del referido mes.
Resultando que contra dicha providencia del 9 de Mayo presentó demanda 1). Francisco Duran y Gueivo ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración el dia 7 de Junió ultimo.
Visto el artículo 26 del Real decreto de creación de los Consejos de Administración en las Provincias de
Ultramar.	'
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de dichas provincias, así como también el primee aparte del artículo 6- ° del referido Reglamento. '	,	,
Considerando quo la demanda interpuesta por don Francisco Duran y Cuervo se ha establecido eu tiempo y forma; pero -que no obstante esas circunstancias, el carácter de la resolución do este Gobierno Superior, como de mero orden para las formas quo debían guardarse en la expedición preparatoria dol proyecto de fusión por parte de lia Compañía del camiuo.de ti ierro de a Habana, no afecta ¡as disposiciones legales, ni impido ó coarta derecho alguno de los que asistan á Poey para hacerlo valer oportunamente donde y como, hubiere lugar.	'
Considerando que dicha' resolución de J de Mayo no causa estado porque el Gobierno Superior civil se ha reserva lo proveer en su dia acerca de las cuestiones que estaban iniciadas ó pudieran surgir en lo sucesivo acerca de los acuerdos relativos á la fusión. ^	.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por don lu-ancisco Duran y Cuervo contra h providencia de esto Gobierno Superior de 9 do Mayo último.
Habana 23 de Setiembre de 1S67.—Valmaseda.
Es copia, Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
( omis:ori especial.
El Sr.D. Antonio María Escobedo, Administrador
local de Rentas, que fiíé de esta Capital, se servirá presentarse en este Centro, por sí ó por medio de apoderado que legítimamente le represente, para enterarse de un asunto que le concierne.	.	-
Habana 2S de Setiembre de 1867. — Joaquín di Adriacnsens.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración so ha servido prevenir el exacto cumplimiento del artículo segundo de la Instrucción de aduanas y la regla primera de la ltoal orden de primero de Julio ae -1859 prohibiendo terminantemente las manifestaciones á la orden debiendo imponerse á los infractores las penas establecidas.
Lo que se anuncia al público para general conoci» miento fijando al efecto el plazo de dos meses contados desde la fecha de esta publicación en la presente Gn-
Habana 25 de Setiembre de 1867.»-.Joaquín de Adriacnsens.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, oidoa los informes del Excmo. Consejo do Administración y oficinas de llacimulu, y usando de las facultades que le concede el artículo 9. ° del Real decreto de once de Abril de 1S65, se lia servido autorizar la anticipación dol gaslo que ocasionen las exequias del Excmo. Sr. Capitau General Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla D. Joaquín del Manzano y Manzano, cou cargo á uu crédito extraordinario de 10.000 escudos que se abrirá á la Sección 6.33 “Gobernación” del presupuesto de 1867 á 68.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado.
Habana 25 de Setiembre de 1SG7.— Zara.
Tesorería general «le Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío una carta dé pago expedida on 23 de Setiembre de IS64 ó importante cuatrocientos escudos que eu concepto de fianza para garantir su destino de Contador de la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, depositó en dicha oficina D. Fernando de León y Ruiz; ae anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general en el preciso término de nueve dias, trascurridos los cuales será declarado nulo y de uingiin valor ni efecto.
Habana 10 de Setiembre de 1867, Beruete.
Kcul Audiencia Pretorial «lela Habana.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M, y nombrado por la Exorna. Real Audiencia Pretorial para actuar en la causa sobre alijo de negros bozales en las playas do las Pozas jurisdicción de Sagua la Grande etc.
Certifico: que la Excma. Real Sala tercera de justicia, en auto de diez y nuevo del corriente, so lia servido mandar se cite, llame y emplace por segundo edicto y pregón á D. Eloy Antonio Díaz, natural de Canarias, vecino de Rancho Veloz, soltero, mayordomo de fincas, y quo en primero de Junio de mil ochocientos sesenta lo era del Ingenio Ranchita de los Sres. Gutiérrez y Casal, y de treinta y seis años do edad para que
Jnret— ■«- —.. *V -a—-—t 1, *	'* *	* - ~
se presente en ln 11 jal Cárcel, a coatestar ios cargoo que le resultan en el procedimiento cierto y seguro que si así lo hiciere se le oáá y administrará justicia, y eu otro caso se lo declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal con los cuales se entenderán loa trámites do la causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete,—Br. Juan Francisco de los licgcs.
SEGUNDA SECCION. OFICINAS (VHNKitALKS.
Administración «ln C »atribuciones «Ae la Habana.
Venciendo en fin del conimte mes el cuatrimestre anticipado, correspondiente á las concesiones de emancipados alquilados que se hicieron en el mes de Junio último, lo aviso á los interesados, para quo en el irnpro-rogable término de quince dias se presenten á hacer sus pagos, que do no verificarlo se les aplicaráu las penas que previenen las ordenanzas del ramo.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—El Administrado i1, Clairac.
No habiendo tenido efecto el remate de los efectos y enseres de tabaquería embargados á dóu limito Or* dety Morat á consecuencia del expediente que en cobro de 273 escudos se le sigue por alquileres de la casa num. 10 de lacaile.del Obispo perteneciente á los bienes de Regulares y eu cumplimiento (lo lo dispuesto por la superioridad he dispuesto tonga lugar nuevamente el indicado remate á las doce del dia 30 del corriente mes en el local que existen sito en la calle del O.úspo m'un. 10 admitiéndose proposiciones para el alquiler de la citada finca en esta Administración eu dias hábiles de 10 de la m mana á 5 de la tarde,
Habana 23 de Setiembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
D.apuesto por el Excmo. Sr. Diroctor general do Administración so saquen á pública subasta las reparaciones que necesítala casa del Estado que ocupa la Colecturía de lientas de la Isla (le Pinos, lie dispuesto se publique por 30 días ácontar desde el 15 del corriente mes á fin de quo los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que se llalla de rnauitiesto en el Negó* ciado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después con dichas proposiciones en pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admiuinistracion y eu aquella Colecturía.
Habana 13 de Setiembre de 1S67.;—Clairac.
Iiilcn«leii«:¡a «le Ejército «le la Isla «le Gubn.
Anuncio.
Queda suspendida la venta en pública subasta d e cinco máquinas condensadoras de agua procedentes de Sanio Domingo para cuyo acto so fijó el dia 29 del actual y la cual se anunciará de nuevo oportunamente.
Habana 28 do Setiembre de 1867.—Do orden de S. E.—El oficial 1.® Secretario, Antonio Domine.
No habiendo tenido resultado favorable las dos subastas celebradas, los dias 2 de Julio y 21 de Agosto para contratar el suministro de carne en el Hospital
militar de Santiago de Cuba, de órden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército y cou aprobación del Excmo . Sr. Cipitin general se anuncia al público que el dia 28 do Octubre próximo venidero á la una do la tarde, tendrá lugar una tercera subasta con elobjeto indicado cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra (le dicho punto con estricta sujeción al pliego de condiciones y demas requisitos que rigieron en las dos anteriores y que se bailan publicados en la Gaceta oficial del dia 2 ae Junio último á excepción del precio límite que será el que á continuación se inserta.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—D, O. de S. E. —El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.



I

