
catorce, he dispuesto se anuncie al público á núu'er0 documento extraviado se declare nulo y
)¡ii de 4^ ^ ej C0UCepto de que el que hiciere uso de
aiu
^"castigado oou arreglo, á la ley, y que en su con-
íl S*ra ... se despache uu certificado áeCU6*l 2fi de Hetiembre de 1867.—E
al iuteresado.— ■El Teniente Gober-
nado1'*
Wf'josé Sostrada.
misaría de Policía de San Anloniode los Baños.— h'ndo sufrido extravío la licencia anual de tránsito H*»1* c(1¡itro de Abril último y al número (»95 le fue ex» tíSta oficina á D. Manuel María Rivero, na» ' *1 v vecino de esta Villa, casado, de 31 afios, hacen '"T dispuesto el íSr, Teniente de Gobernador de •’isdiccion, se expida un duplicado de dicho docu-l*Jur a] interesado y que se anunoie por tros núme-|a Gaceta oficial el extravio de aquel, íi fin de
tíau Antonio
Diento
ros de
a suede sin valor, ni efecto alguno.-¡l-deSetietnbre de 1867.—José María del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Presidencia la Junta de Sanidad.—Estaudo vacante la plaza de dfi ®. r¡ode h Junta Subalterna de Sanidad del Ma-q ein sueldo ni ovenciones de ninguna clase, se con-rB an aspiiantes á dicho destino, en la inteligencia que i facultativos que la deseen, presentarán sus solicitu-, L|jCuinentadas en esta Tenencia de Gobierno, donde 06 4q admitidas hasta el dia veinte y tres del mes de Oriubre próximo.—Guanajay 23 de Setiembre du 1867.
_Guerrero.
Avitt._Hallándose vacante la escuela de niñas
, 1 pueblo do Hoyo Colorado en esta jurisdicciou por U renuncia que de ella hizo D. * Petroua Abalo que I»regenteaba y cuya escuela se halla dotada con el hall,!. anual de 876 eseds. esto es, 672 eseds. por e ueldo y ¡¡04 eseds. por alquiler decusa, se anuncia asíj para que luí personas que quieran optar á dicha escuela presenten sus solicitudes eu'esta Tenencia de Gobierno, Presidencia de su I* Municipio para que en e.l término de 15 dias contados desdo esta focha se pueda proveer á su pro-
piedad._Santiago de las Vegas 24 de Setiembre do
l8Q7.__El Secretario, Cayetano J. Quesada.
SEXTA SECCION.
II,/»GADOS Di'. PRIMERA INSTANCIA
I
AUTOS.
Juzgado de pnz del distrito del Cerro.—El Edo. D. Enrique Pifieyru Juez de paz segundo suplente del distrito, lia dictado eu rebeldía de O. Santiago Valla el fallo siguiente, «abana 21 da netiembro du 1867. Vista esta demanda verbal seguida por 1). Francisco Lope/. Guilieu contra 1). Santiago Vads eu cobro de cieuto noventa y so.s escudos ipiiuleutas milésimas, seguida eu rebeldía por taita de comparecencia del demandado, y de la cu ti resulta: que señalado dia para la c aebraciou de la demanda no asistió el demandado, dando así lugar A que se le declarase rebelde inundándose seguir el juicio adelante y abriéndolo A prueba. Uua en parte de esta produjo el actor las declaraciones de los testigos D. Angel Alonso y D. Cayetano Martin, los cuales declaran constarles la certeza de la reclamación intentada por e, acter, dando la ra/.on do sus dichos. Y considerando el mérito de la prueba eu conformidad con el artículo troicieutos dio/, y siete de la nueva ley de enjuiciamiento. Vengo eu condenar y condenoá U. iiintiago Valle A que dentro do quinto día pague a C. Francisco López Guillen los ciento uoveut * y seis escudos ipie !o leolinnu y en las costas. Notifíquese al demandado en lob estrados del Juzgado, por medio de edictos y publique :e esta sen teuüiaen la Gaceta oficial. L Enrique Pinoyro.—Matee G. Al-varez. Y para su publicuciou por tres números consecutivos de laGiceta oficial libro la presente.—Habana 26 de Setiembre de 1667.—El,secretario. M neo G. Alvar«.	Al
Eu las diligencias promovidas para justificar que el moreno Siineou Judas Tadeo es hijo natural de Demetrio Molina y Co-leta Zarate por reconocimiento ds aquel en la pila bu itismal asi como el haberse o u tido el asiento de la partida sacramental de ,Simen, lia dictado el Sr. Aleulle mayor del distrito de San Gris lobolpor ante mi el auto siguiente. II ibana Setiembre diez y seis do mu ochocientos sesenta y siete: Vistos: con lo representado poi el promotor fiscal y las declaraciones de fojas tres A la cinco no aprueba cuanto lia lugar eu derecho la información recibida a mstaueia de D. Antonio Langitelieiu: en consecuencia pubbqu,--gtiou tres números ue la llaceia con termino de quinto día para que dentro de ellos ocurra A oponerse el que se crea con derecho y coa certificación de sus resultas, siendo negativa, líbrese la comunicación que so pideea la anterior censuna, y caso «outra-rm, ile*é cuenta con lus autos.—l¿uintunilla- -Gabriel Ramírez,
Y para su cumplí uiento libro la presentí.—Habana 20 de Setiembre de 1867.—Gabriel tóamiroz.	O X
lteal Tribunal de Gomercio.—Por auto de 24 del cornouae proveído eu el expediente de 1. v sección de la qtiiobl'a de la so ciudad de üuiouna y cuinp. y la de Diego Hoyo y comp. se lia aprobado el convenio tenido en la junta celebrada el dia 15 del mesüe Febrero proxiuio pasado, coudeuaudo A todos loi iutere-udusá estar y pasar por su tenor un todo tiempo, disponiéndose eu aii eimsicuoiicia suspender ei arresto impuesto A ios quelna-descaucelAnuose la fianza ministrada y quo que le siu efecto la detención de la correspondencia do los mismos dispuesta por con lecueucia de la declaratoria do quiebra disponiéndose también so-le*e„tregue los bienes, libros y papeles qud les fueron ocúpa les.
—lliliaiia 25de Sotiomure cid 186».— José Eoas de Eiitratreo.
A 29
Un los criminales s guijo teoutra D. Uenito Ríos y asiático Cirilo Oauton pjr a ropeiio y herid is a D. UionLio F.alcon, lia disgUNIiel Si'. Alcaide mayor del distrito do Jeius Mtría aute mí, que por tres uú uer.ia consecutivos de la Gucita oficial se miiiuquu A ios expresados individuos, el auto superior recaído cu dienta causa y cuyo tenor es el siguiente.—Eu ia Siempre Fidelísima Uiudai de la dlibaua í. 31 di Jaiio de 18»7: en la causa foruiadaen la Alcudia mayordol distrito de Jesús María quo ante uo¡ fia pe rdido y pan lo eutrj p irtes de ‘la una el Fis-cnlded. M. y ue la otra D Der..ardo Ruis y ei asiático Cirilo representados por los Frocu.a loros D. J ,iiau Tórnente y D. ilauuel Olalla y procesado- perfusiones A D. Domingo Ful oou cuyu procedimiento so oA elevado a esia Superioridad en cónsul t» del auto definitivo dicta lo en 2U de Fofirero último por el que «¡absuelvo do la instancia a los exprosadji D. Iferuirdo Ríos y analice Cirilo y costas de oficio.—Vistos siendo ministro po únate iJ. Gregorio Romea.— Aceptan lo ios undam «utos dol rola,du auto consultad i — Fallamos que defium ,s cottiii m irlo y lo cuiitinuluios, declarando también uo oficio las costos causadas en usu Supcrio.adad. Q te por esta nuestra sentencia dad t eu grado de vista lo acordamos, mándame , y finn irnos. —Frau tuce bunga.—Joso Lepo/, y Vera.—Frauotsc » López de López.— Gregorio Romea. Y para sj cuaiplimiento libro la pre-»cute eu la Habana a 18 no Retiemble de 1857.—Eugenio Feutuii.	A O 29
Ku les «riiwinales seguí los contra don José Gervasio Lima per taitas al sereno don Douiiugo Mobares, na dispuesto el s mor Alcaldb mayor del distriti do desús Marta auto un, quo por tres tiUiuuioscvusecutiVosdr.lt Gaceta oficial se notifique ai expresado Lima ei auti superior d.ct.ido por la Exciua. Real A idiencia eu diclia causa y cuyo teuor escomo sigue. “Eu la siempre ti lelísima ciudad de ia Habana a 2 de Mayo de 1867: eu la causa formada eu la Alcaidía mayor dei distrito de Jesús Alafia de esta capital, que auf > nos ha pendido y pende entro parle',dula uua el fiscal ue 8. Al. y dula otra don José Gervasio Lima, representado p ir el procurador don José Francisco Felaez y procesado por faltas ai sorouo don Domingo Mollares, cuyo pro* cediiniento so li t elevado A esta superioridad eu cousulta del definitivo dictado eu 17 do Enero últim i, por ei quo se absuelve do la instancia A .mu Jóse Gervasio Lima y se declaran las costas da oficie. Vistos, siendo ministro ponente dou Gregorio Romea. Aceptando los tuudaui ;utos del expresado auto definitivo. Falla, mus: que do vemos confirmarlo y lo confirmamos, declarando taiu-filuu do oficio las costas causadas cuesta siipenürida I. t¿uo asi por esta nuestra sen tonda, dada en grado do veta lo acordemos, mandamos y firmamos.— Francisco Loriga,—José López y Veia-—Fniucisco López de Lope/..—Gregorio Romea.” Y para su ed,U|i luiioutj libro la presente en la tiabaua a 21 de Setiembre dcl8ti7.—Eugenio l’oiiton.	'	G 29
El señor Alcalá •• inayoi del distrito del Cerro ba dispuesto que per tres números do la Gaceta oficial se notifique A dou Fraudara Paubet el act » definitivo quo A la letra Uic i1 Habana y Se-humtiield da 1867. Visto, estos autos criminales formados de uficie contra don Francisco Peabet, por hurto do un reloj a dou Antonio Marrero. Resultando: fie tojas primera y dos vueltas quaeigS de Abril último participó el citado Mañero al cup.tau Pedáneo de Puentes Grandes, que hablen Jo ido a b .ce, lilla dita-inicia corporal, A la letrina dei taller de dan Podro Gual, colgó “»reloj en uiiqluvu quo había eu aquel lugar, y cuando Concluyó marchó para su casa, sin acordarse mas dol reloj, quo poco finspues amándolo de menos, volv.ó en busca de ei y uu lo encentró; sospocbaudo en el procesado, por no haber eu aquellos momentos otras personas en el establo uiinieato y porque al preguntarle A Paubot si allí había entrado alguna ona persona le cantes té negativamente pero con alguna turbación, que el reloj lu hacia comprado A D. Fraucisco Maoedu y lo ust uiaba eu dos unzas de oro y que no se mostraos parte eu la actuación; y evacuada su cita, 1 jas ouoo, resultó conforme. Resultando: fojas emeo, que el procesado niega su participación eu el hecho, y agiu-gu que uuuca bahía estado preso. Resultando: fojas veinte y sie-lu, cuarenta y ocho y otras, que no son desfavorab.es los autece fiemos del procesado. Cunsiuemndu: que eu coutra el procesado Pauberi, suio existe el dicho del «Rendido que no se lia corroborn-fiu “u manera alguna, asi como tampoco se ha justificado el que P Antonio Mañero de|a»e olv.dado eu la letrina como lia dicuo, “l reiuj meuciouado. Visto lo representado por el promotor fiscal A fojas soléala y ttes, lo alegado, por la defeusa del procesado A I» setuut t y uua en cuanto lu as ei diguo do laateuciuu judicial y temeudo presente la ley doce, título catorce, partida terce.a, y m plástica do los tribunales. Definitivamente juzgando se ah-nue ve do la instancia al mencionado dou Francisco Paubet decretándose las costas de oficio Notifíquese esta auto con U Real Audiencia Pretorial elevándose la actuación por ei conducto respetuoso que coriespvude tasa tas dichas costas según tiene dis puesio la misma superioridad. Luis de Alda, Ldo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandudo libro la présente en la Habana &file* y nueve de Retiemblo de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G 29
EDICTOS.
d*or el proseóte y eu virtud de providencia del Sr. D. Enrique Dia/, Diere Alcalde mayor interino de esta jurisdicciou se cu», ilama y emplaza a todos los que se crean «mu derecho a be. '“fiar las bienes de D. José Cristóbal Martínez veciuo de Macuijas que ha la lec.do intestado, para que en el término dé treinta fims A coutur desde que este auuucio so publique eu ia Gaceta ofi-
cial oomparezcan en ol Juzgado por medio de Precurador á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Colon ¡setiembre 12 de 1867-—Manuel V. Lavar ría,	E O 23
ü Antuniu de. IjuintuiuUa y Alvarez, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este iu¡ segundo edicto, cito llamo y emplazo A D. Cefe-rino Pérez natural de Asturias, vecino de la calle de la Habana número cincuenta y nueve soliere, del comercio y como de v inte cinco años de edad, pal a que en el té:miuo de nueve dias contados desde la fecha se presénte preso en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le result t eu la causa formada por estala A D, Francisco Garcia Vázquez cierto y seguro de que si así lo hace se ie adiniiiLtrera justicia y de lo contrario se le declarara rebelde contumaz é incursb eu las penas de U ley que au lo tdngo mandado eu la referida Causa.—Hibaia 16 de Setiembre dé 1R67. Quuituuilla.—Ldo. Ag istin Valerio,	E I
Por este mi segundo edicto y pregón cito lla no y emplazo A D, Modesto Cetériuo Albo y D. José María de igual apellido para que dentro de los nueve días siguientes; se presenten á nombrar defensor y c irador que los defiendan en la causa que se les sigue por burto A D. Miguel Alvarez y A citar A otro Juez sí asi lo hicieren, se les oirá efi justicia y en su d -fecto les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y S dieunbre 14 de 1867 QuiqtamiUtt.—Por mandado de su senoria-—Gabriel Ramírez.— las copia,—Gabriel Ranunes.	' EO 1.
O Juun Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de belen
en esta capital por S. M. etc.
Por esta miseguuda cartade edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Manuel Gómez, natural de Asturias, dependiente y de veinte y uno A veinte y dos años de edad, para que dentro jdo nueve días se presente en la Real CArefi de esta eiu lad, A des cargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj y una leontina A dou Fernando Ruiz, seguro de que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó so le diclarará rebelde y cuntu naz, incluso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal, en donde se harán las notificaciones que ocurran.jHah ina Setiembre 19 do 1867.—Juan Llasera. Por mandado de su señoría, lír. Felipe Foruari.	E O 2
Por esta mi primara carta de edicto y progon, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco, cuyas generales se iguorau, para que eu el término de nueve diez desde esta fecha se présenle eu este juzgado A descargarse de la culpa qne le resulta eu la causa que se ie sigue por robo y le iones al de su clase Jacobo Esqui-vel, seguro qns si asi lo hiciere se le administrará r-cta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y euutuináz o incurso en las pena i do ley. —Habana 12 de Setiembre de 1867 Juan Llasera.—Por mandado de au Sriu. Juan Kegueyra. Y peía su publicación en lu Gaceta oficial libro la presente. Habuna 12 de Setiembre do 1867.—Juau Rogueyra.	E 1
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A la Sociedad de D- Manufi Suurezy comp. para que eu el termino de tercero illa después dol último auuucio, compares«» en el juzgado sitúa-do-en la calle de Jas Virtudes, número uno, A celebrar ol acto verbal dispuesto en los autos que que le sigue D. Judo Duregu so-bredesahucio.—Habana 18 Setiem rede 1867.—Jum Llasera. —Por mandado de su Sria.—lír. Felipe Foruari.—Y para su publicación libro la presente. Habana 26 de Setiembre de 1867.— Ldo. Felipe Foruari.	E 29
Foreste m, primer edicto y pregón, cito. Ilainj y emplazo al pardo Martiu é Matías, tendedor de caruos que se dice eu el mercado de Tacón para que dentro de nueve días sé presente en la Real cárcel. a descargarse de la empaque le resulta en la causa que se le sigue por lesiones menos gruyes al asiático ¡sisto López seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, iucur-su en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del tribunal donde se liaran las notificaciones quo ocurran.—Habana y Setiembre 12 de 1867.—Juau Llasera.—Por mandado do su señora, lír. Felipe Foruari*.	G n 29
ü Enrique Meui udez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de
Colon.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emp azo al asiático Manuel para que ai tercer din después del ultimo auuuciú se presente «n la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formado' por robo A 1) Angel Díaz cie,to y seguro do que sí asi lo hiciere se lo administrara recta y cumplida justicia y de no se le declurárA rebelde y contumazé incurso en la pena de la ley y por b.atante los estrados del Tribunal—Habana 14 de Setiembre de 1867.—Enrique Menendez.—Por mandado de -u Sria- Manuel Pimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseute.—Habana 14 du Sitíe nme de 1867.—Manuel Pimoutei.	E 29
Por e«tu mi tercera t»rta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo A dou Fraucisco Sosa para que al tercer dia despuos de: último anuncio se preseute en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por estafa Ajdon Francisco Feruaudez cierto y seguro de que si asi ,1o hiciere so le administrará |recta y cumplida justicia y de no se ,le declarara rebelde y contumaz ó incurso eulas penas do la ley y por bastante los estrados del tribunal—Habáua Setiembre 20 de 1867 —Menendez—Por uremdad* de su señoría Manu fi Pimeutel Y cumpliendo lo dispuesto para su publicaclou libro la presente— Habana Setiembre 20 de 1867—Manuel Piinentol.
E O 1
Por ostu mi segunda carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Laureano Díaz ó sea Julián Rodríguez para «tue al tercer dia después del último anuncio se preseute eu la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu los cri mínales formados por conato d) asalto y robo al moreno Rosendo Sánchez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de uose le declará rebelde, contumaz ó incurso en la pena de la ley y por bastante los Eítralos del Tribunal.—Habana 2J de Setiembre do 1867.—Enrique Me-neiidez—Por mandado de Su Señoría.—Manuel Pimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente.— Habana 24 de SeL.ambre de 1867.—Manuel Pimeutel.
E O 1
Por esta mi primera carta de elicto y pregón, cito llamo y emplazo al asíato Mainel para quo al tercer dia después del último anuncio se presento en la Real Cárcel A descargarse déla culpa que le resulta eu ios criminales formados por robo A D. Angel Díaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le dudará rebelde y contumaz incurso uu lu pena de la ley y por bastantes lus estrados del tribunal. Habana 14 de Setiembre de 1867.—Menendez.—Por mandado Ue su señoría Manuel Pimeutel.	R I
ü. Juan de Erado y Castellanos alcalde mayor de este partido
judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo A don Autonij Falcon vecino do Maiiaguas para que en el tér-mmo de nueve dias se presente ou la Cárcel púdica de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de azúcar a ios Síes. Sala y Aéevedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará jus-' ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penis de ia ley, y por bastaute los estrados del Juzgado doude se le haran las uotiücacioues que ocurran.— Prado—Por maududo de su senoria.—José Alejo Sánchez—
Y	para que tenga efecto dicha inserción libro el presente.—Güi
nos techa utsupra.—José Alejo Sánchez.	E O l
Por esta mi segunda carta de euicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Duran y Ferrer ojiioaido por Sauabria natural do Engia, vecino de Trinidad, de 28 anos, de estado soltero y de oficio panadero: para queeu el término de nueve dias se presente eu este juz.ado A coutestar el traslado de la inserción del Proino-motor fiscal que se ie ha conferido eu la causa seguida por la aprelieusion del desertor del presidio dou Juan García Malebil con uua licoucia do dou Juau Perez Peña cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados dei juzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Prado.—Por in indado de su señoría. José Alejo Sánchez Y para que tungo efecto dicha inserido libro e. píeseme. Guiaos tacna ut supra*—José Aiejo Sauchez.	E O 1
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y o.enlazo A D. Eugenio Morojou, natural de M itauzas, veciuo de Nueva Paz, soltero, do veinte y dos años du edad, de ejercicio maquinista; para quo eu el termino de uusve días se presente eu la Cárcel publicado esta villa A descargarse dé la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de uu caballo cou freno y ga -lapago, y uu par de ootas de montar de ü. Enrique Sisto Arre-dolido y D. Juan Maria Ridriguez y estafas ai Poro. Cura Párroco do Nuova Paz. D. Francisco Neisou; cierto y suguio da que si asi lo hiciere se le oirá y ad-uiuistrara justicia y délo contrario se le declarará rebelde y coutu naz iucurso eu las penas de la ley y por bost-utelos estratos del juzgado donde se le liarán las uotiücacioues que ocurran —Prado.—Por mandado desu senoria.
José Aleje ¡sauchez- Y para que teuga efecto dicha inserción libro la preseute. Guiuas toclla ut supra—José Alejo Sanche'..
KOI
El señor Alcalde m «yor de ost« Villa ha dispuesto se iuserte eu la Gaceta oficial el edicto qus sigue.—D. Juan de Pra lo y Castellanos Alcalde mayor de este partido judicial etc. Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A dou Francisco Sosa vecino de la Haoaua casado para quo eu el tór-miuo do nueve días se preseute eu la cárcel pública de esta vi la A desiutrgar.se de la culpa que lo resulta eu la causa que se le si -gue por estal a de dm»ro a dou José de Tres Palacios; cierta y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le duc. na rabalde y contuuiiz, incurso eu las penas Ue laley y p ir b astante lusestrad •» de, juzgado donde se le liarán los uotiücacioues que ocurrau.—Güines y Agosto 21 de 1867.—Prado.—Por uiauda lo de su señoría José Ale|o Sanche/..
Y	p.ra que tenga efecto dicha inserción, libro ia presente. —José Ale jo Sánchez. «
ü. Enrique ituiz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por e, pi.	ai.,; segundo edicto se cita, llama y emplaza A
todo el quo oei-r-a cou derecho A los bienes de don Luis Díaz Leal natur il ue Gau trias hijo de don Pedro y doña Josefa Leal Vecino de está vola que falleció intestado ou dos do Enero del corriente un • páii quo ouel termino de 29 dias contados desde la pitbl'caciu.i reí o , , anuncio comparezcan cu este juzgado por medio de procui i-loi e i founa A usar del que se crean asistidos eu los autos que se íosuuyeii sobre dicho abiutestato, bajo aper-cibimioiito du que en otro caso se seguirá adelante eu tas actúa cioues y se íes parará él perjuicio que haya lugar.—Dado eu la Villa de Golou A 4jde Agosto de 1867.—Díaz—Por mandado de Su Sria Manuel V.Lavatria.	tí 2
Foresta mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo A D, Marcelino tíirual veciuo do San Felipe, manual’de una m ano estatura alta, color trigueño, ojos pardos y como de veinte y ocho a treinta anos para que dentro de nueve dias después dei último auuuuio comparezca eu la cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por seducción ue esclavos del Ingenio Azcarate seguro de quo si asi lo hiciere se le qirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaut'.s los estrados'del Juzgado eu el que se le uaráu las notifica-cienes necesarias. Fue« asi lo tengo mandado en dicha causa Bejucal Setiembre 18 de 1867.—Juau Amonio Villegas.— Por mándalo de su señoria.—José do Ortega-—Es copia.—Y para sujiublicacioii eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial p mgo la presentí-.—Bejucal y Setiembre 18 de 1867.—José do O.t 'ga notario público,	E O 1.
por esta mi primeria carta de edicto cito llamo y emplazo A D. Miguel Díaz vecino de Managua esposo de Doña Isabel Fo-bies para que dentro de nueve días después da> último anuncio se presente eu la Cárcel púahca de esta ciudad A descargarse de -la culpa que le resulte eu la cau-a por hurto de toros en el potrero Ligarte seguro de que si lo hiciere se le oirá y afi ministrará justicia y de lu coutrariu se ie declara rebelde y contumaz y por liastaut- s los estrados dsj juzgado eu ul que se le liará . las notificaciones sucesivas, pues asi lo tengo mandado en dicha causa. —Bejucal 16 de Setiembre de 1867.—J, Autouio Villegas,—Por
mandado do su señoria José de Ortega.—Es copia. Y para su inibii ación entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal f cha ut supra.—José de Ortega, notario público	CIO
« Por esta mi primera caria de edicto cito llamo y emplazo A los asiáticos Vicente y Francisco cuyas generales se ignoran y son los dos que se dice estaban en el matadero de esta caudal la noche del nueve de Junio último |iaru que dentro de nueve dias después del ùltime amiti -io se p resini te u»*u la cárcel ne osta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un cuero de res a D. Antonio de la Pila seguros ilo que si lo hicieren :e les oirá y adm ni.strará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Pilis asi lo tengo mandado ou dicha causa. Bejucal 20 de S ¡tioinbre de I8G7-—Jose-Antonio Villegas.Por maníalo de su Sria. José de Ortega Es copia. Y parasti publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficiar libro la presente. Bejucal fecha ut supra. José de Ortega, notario publico.
E 2
Por esta mi primeracarta deedicto cito llamo y oiuptazo A D. Joaquín González, de estatura regular, color triga-ño con un pequeño vigote, |>ara que en el término de nuevo días cunta los desde est» lecita compares -a en el juzga lo a descargarse de U culpa que le resulta eu ia causa fiarinada pur rob a de una docena de sillas de la mueblería do D ffiltasar dol d'oral, auguro de oírselc y administrársele justicia y de io contrari * se le uec'ara rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas d ) la ley y por bastaute los estrados del ¡uzg .do para hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo efecto c »ino si fueran A su persona.—Habana 17 de Setiembre de -1867.—Manuel Antonio Palíelo, l'qr mandado dui señor juez-Eu/eu‘0 Pouton.—Y para su publicación libro la proseóte.—Habana 18 do Setiembre de 1867.—Eugenio Ponton.	C O 1
A consecuencia de la« diligencias por fallecimiento do don Graciiiauo Febles está maulado por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi, se anuncie en ties números Ue la Gaceta ufi da! el edicto quo A la letra es com i sigue:— D. Manuel Autouio Palacio Alcal le mayor del distrito de Jesus María en esta ciudad de la Habana etc.—-Hago saber que eu este juzgado de mi cargo Jcursm diligencias por fallecimiento do don Gracidano Febles namial de Lanzarote una de las C manas vecino que filé de Jesus del Monte soltero, de 45 años de edad y practicado ios trámites correspondibines so ha dictado cou fecha 10 del corriente auto pjijqne doclaiAu lose abiutestato el fallecí miento del expresado don Gr asi llano Febles y por sus herederos A los que deban suceder,e se ordeña entro otras cusas se convoquen por este medio puraque en el término de treinta dias los que existan enosta isla y dn cincuenta los que se huyen en Ultramar so presenten cou los documentos justificativos A deducir el acre dio cou que so consideren A los bienes. —Habana Sítiembre 11 de I8J7. —Palíelo.—Por moldado da Su Sria. — Eugenio Pouton. Y para su inseiciou como está dispuesto libro lu presente. -Ila-bauay Setiembre 29 de 1877—Eugenio Pouton.	E O 2
itUJI ATUN.
En los autos promovidos por don Rafiel Belauger como curador do doña Teresa Cristin i, D. Audrés y dòn Leopoldi! Vaidos sulicitaudola venta de la casa n. 78 calle úeSuarez lia dispuestoel ñ n- Al -al lo mayor del distrito del Corro por auto mi qu» ul dia 7 del mes de Octubre entrante A las doce de su miiuna y en la puerta del juzgado situado eu la calle de Manrique uúm. 125, se verifique ei remate de diuha casata que so lia retazado en tres mil cuatrocientos veinte y nueve escudos sesenta y un milésimo ó sean mil setecientos catorce p isos cinco y me lio rs. Y se anun cía al público p na quo et que quiera hacer proposición ocurra ese dia,—Habana 28 de Setiembre de 1867.—Joso Ficolás de Ortega.
R 2
Por auto provoido por ol Sr. Alcalde mayor da esta villa y por automi eu el cuaderno iucidente A los autos que siguió do-na^Ursula Cacéi s del Castillo contra Di José del Castillo y Alvarez eu cobro de posos formado para tintar sobre ul cobro de las costas qne delie pigal' este, está mandado que el dia qu uce del entrante mes de Octubre A las once de su mañana y eu las puertas del juzgado teuga efecto el cuarto |>regon y re mate du uu sitio de dos caballerías do tierra ubidicado eu el corral Tur,baco a pertenecientes al cafetal R ¡stauraciou en el partido ue ia Gü ra de Melena tasado en diez mil seiscientos noventa y tres escudos y las negras Carlota Lucumí, Genoveva criolla y María de la Luz Conga avaluadas cada uua eu mil escu los que Itaceli la totaliúad de trece mil seiscientos noventa y tres escudos ó seauseseis mil ochocientos cuarenta y seis jiesos cuatro reales. A Uu de que s : preseuteu en el juzga lo por coudu ;to del actuario el dia y hora designada Us personas quo quieran hacer pro posa; ones. Y para su puulicaciou libro la presente.—Sau Autouio 23 de Setiembre de 1867.—L io. Jo-ó Joaquín Leal,
R 2
A consecuencia del intestado de Doña Francisca Sitare,, ve-ciua que fué dol partido de Vereda Nuova y por auto mí ha disi] puesto el Sr, D. Manuel Urbauo Sánchez Ai raido mayor mteriu-de esta Vida y su distrito judicial, so deu los pregones de la ley A un sitio comprendido ou re los b.enes de este juicio cumpnisti» de uua y cuarto cab allerta do tierra, situa lo eu el propio partido de Vereda Nueva cuartón del Uuaohinnugo con sus fabricas, po zo, cercas y arboledas, avalúalo eu siete inri novecientos treinta y ocho escudos quinientas milésimas, y uu negro de trece años de euad nombrado Creencio criollo en mil doscientos escudos; A fin de que eu tres números de la Gaceta oficial y de nueve eu nueve dias, se auuuciu al público. Y para que tenga efecto su jiubiicaciou libro la presente. Sin Antonio 1.2 de Setiembre de 1867.- Antonio de Porto.	R 29
El Sa. Alcalde mayor de Belen por antemi A consecuencia de despacho du ia Real sala segunda de juiticiu de la Exc.n i. Audiencia para ei remate y destreza do uu bergautiu sin nombro que se halla en la ensenada de Guanabucoa ba señalado et d,a nueve del entrante mes de Octubre A las doce eu las puertas dol juzgado para el remate de Uiclio bergautiu, cou la condición Ue que el rematador ha de hacerlo trozos, el cual está tasado por el mae-tro mayor de carpiutoros de nb-ira del Real Aiseuul y primer contramaestre después que se destrose, eu mil ochocientos noventa escudos lasjurcws muertas, maniobrado heniguó, rnoto-reria, anclas cadenas y piperia desecha eu trescientos sesenta y dos escudos quinientas milésimas, y el velamen en cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos sotecieutos cincuenta milésimas A fiu de que ol que quiera instruirse ocurra a la escribanía de mi cargó y al juzgado el uia 9e la subasta. Y para sil publicación eu diez números de l a Gaceta oficial libro la preseute.—H abaña 27 de Setiembre de 1867.—Garlos Laurent.	R 2
Consecuente al juicio intestado de don Matías Fernandez Maciulaiida, ba dispu -sto el señor Amai lo mayor du Jeius María señalar para el día .59 dei corriente el rumate de una casa perteneciente* es-e juicio sita eu .a calle de la E speranza uú u. 14 i tasarla en mil uovecieutus siete esculos catorce céntimo« cu, o neto tendrá otéctu cu ¡as puoitai dui juzgado calle ilei Principe Alfonso número 225 á las 11 do la mañana. Ei que quiera hacer preposición ocurra Ala escribanía det actuario doude so le pondrá ue uiauifiest i ia tasación.—H iban« 24 de Setiembre de 1867.— Eugeuio Pouton.	R 29
«;«»A GMUroHi k».
Alcaldía mayor de Alacrauos. —Por la presente y por disposición dei setior Alcalde mayor de este partido se cita A lus parientes do D. Beuito L igei para que Zomparezoiu eu usluju/.gado.un termino do quinto días A mostrarse parte eu ia causa que so instruye por homiciuio del mismo. —Alacranes 25 do Sotiemoro de 1867.—Alaitiu Uevallos.	C 2
A consecuencia del intestado de dona Jo ¡ufa Boucoun; vecina quo.fué da Cautelaría fia dispuesto por atato mi ol Sr. Alcalde m ij or de esto partido judicial que se puuliqua eu la Gaceta ofi-c. >1 por ti es numeres y termino de treinta illas o »enie nueve eu nueve días las proposiciones do adjudicación que lian fioche el viudo don Antonio Gómez y dou Francisco Boucjurt A fin de que el quo quiera mejorarlas ocurra a verificarlo doutro dei tür iniuo da nueve días contados désde el último anuncio por dicho periódico siendo las indicadas proposiciones como siguen. Kl cíta lo viu lo se adjudica uua casa uueva situada eu ¡a plaza do la iglesia dei pueblo de Candelaria cou ¡os solares cercas- y árboles que le son anexos, les esciavos Lu.i criollo, Rosario y negrita Arenala, los efectos de zapatería y eruditos pendientes do cobro por el precio de seis mil quinientos sesenta y ocho escudos, tres-oí- utos setenta y cinco milésimos que oí el precio íntegro que A esas especies su les ba dado eu la tasación que se practicó do los bienes dándose por satistécbo de todos sus haberes y íiovolyi indo o entregando ai curador de ms me.,ores la diforeueia que hubiera para quo proceda A su aseguración á favordeoftos u tunos. Y el espresado dou Fraucisco lioaci/uit se adjudica da casa mortuoria situ ada eu Candelaria coa sus anexidades, los muebles y los e sclavos Arcadlo, Martin, Cristina,S*»to, Petroua, Muías conocido por l'io, inocente, Fra.unscoy Ciriacj asi como ios animales y varias aves por el prue o íntegro do su avalúo quo es el de catorce mil ciento setenta y ocuo escudos doscientos veinte y cinco rni-ó.simos compro metiéndose * .taegu.ar eu finca ni Rica o urbuaa dòn a A compieta satisfacción dei juzgado, ei importe de los baures de io > m mores, previa deducción de lo q te t-ijitimamoute: olía reb ajarse por cjsiai y otros motivos y aun la.alc.tban si rendase a leudarla diclit adjudicación, ooltgau lose a eucrogirles lus na ocres en uu» do ios cosos d i ui'tey y auonarles un otras auto ei rédito Ue uu seis por ciento anual qu» se computará cou os alimentos que reciban mientra,, estuvieren A su aorigo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en S uiG'ristóbel A 4 du Setiembre de 183/,—Sautiag i Gutiérrez do Celis.	42
Por auto paovoiilo por ol seiur Alcalde mayor de esta viila y su distrito judicial y por ante mí en la testamentaria de dona Alaria Trinidad de la Gru se Uà dispuesto que por el término de treinta días coútalos do uu odre eu nueve so puo iquo ia proposi-ciou quo sigue: dou Gabriel G arcía lia utrecido por ia t isa -ion de los bienes Uo este juicio oñnsisteut js bu media caoalieria de tierra que reconoce ochocientos escudos cou sus fabricas, arboleda, corea y domas anexidades avaluado ou dos uid seiscientos treinta y uu escudos, una yegua con su cria eu veinte y cuatro y los esclavos Folletto criollo en mil octtocientos, Gresceucio ídem de 27 anos y euforia i ou mil trescientos. Inocencia ídem de 59 anos su 299 y Joso idem de 17 eu mil »eisc.oucj, que Hacen la totalidad de siete mil quinientos cincuenta y ciucoescudos ó sean tres-mil setecientos set.mta y siete pesos cuatro reales dando por el todo cinco mil ochocientos escudos que Uaceu la suma do seis mil seiscientos escudos lo q tese anuncia al publico para qu» el que quiera mejorarla ocurra dentro del termino señalado.— San Antonio Stbie. 5 de 1867-—Antonio de Porto.	G 16
£gEn el cuaderno de competencia promovido por el Sr. D. Francisco Almeidacurador de D. Juan Gristiuo Pere» reclamando ol reconocimiento a favor de la Alcaldía mayor le este
partido judicial del pleito ejecutivo que ha seguido en este juzgado Di Juan Canales coutra D. Miguel 1: ueutes Valle eu cobro de pesos lia dispuesto el Sr. Gomaodàiito Militar cou la cousulta del asesor del ramo, se cite y emplace al enunciado D, Miguel Fuentes Vailo por tres números i-ouseciltivos y cou término de nueve dias para la exbiviciou de auto a la Real audiepcia territorial del distrito apircibido deque sino compareciere se le dará por citado y emplazado. Y cumpliendo con jo mandado a fin de que por la Gaceta oficial tenga efecto libro la presente. San Antonio 22 de Setiembre de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
C 2
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción lia di,puesto en los autos seguidos por D, José Muniz y llovía contra D. Secúndelo Silva en cobro de escudos, procedentes de un juicio de paz acordado ante el juet local de Guara, se anuncie al público en tres números consecutivos de la W aceta oficial, haberse seua.ado nuevamente el dia 8 de Oetubro próximo, para la subasta do uua casa embargada al citado Silva, sita eu el pueblo do Guara, reta sada eu cinco mil soisuieutos nóvenla y uu escudos, quinientas milésimas, cuyo remato empezará A bis doce de dicho día, y na» se a.nmtiran posturas, queub cuoraii las dos terceras partes de sa avaluó y Algo mas, Y para que teuga otéelo libro la presente,— Güines 19 JeSutiemoie de 1867.—D. José J. Flores, José Alejo Sánchez.	14 1
Eu los autos testamentarios del Ldo. Sr. D. Juau Gispert
y Oramas, ha dispuesto el.señor Alcalde mayor del distrito judicial dei Cerro se publique par tres números-Ul» Gaceta «fichal -le nueve en nuevo dias, por tórmiu i de treinta la propódeioiT de a Ijudieacion que hace la v u ia a b teca señora doña Emilia Piquero Arguelles de Gispert de la torpee# parto dol ingenio ti-' tillado “Mariel” ubicado en e! partido de este nombre, compuesto de treinta y ocho y modia cabullería! de tierra, tasado cou sus terrenos, cereal, cutnp > de cañas, siembras, máquina«, trenes, boya l», útiles en general, horramiéulas do máquina, dotaciou de brazos y fábricas en qniuúnt is cuarenta y tros mil quinientos treinta y dos escudoscuarontay cuatro céntimos; la mitad del otro ingenio nombrado Gigante y Caletal aueXu sito eu ol partido do Nueva Paz, compuesto de cuaruuta y cinco caballerías de tierra, tasado con sus coreas, pozos, siembras dé citña, siembras le cafo, boyada, animales, máquinas, Irgue# útiles eu general, dotac mi de brazos tasa lo eu seiscientos cincuenta y cuatro mil doscientos treinta y sois escu los, cincuenta y cinco céntimos: la mita 1 do cuatro caballerías de tierra, sit iad as ou el punto que titmau Seborucal tasado con cu atro mil cepas de plátano y una casita á la rústica en siete mil sotecieutos escudos: Jos y media caballerías de tierra á dos leguas distante del ingenio Gigante 'eií la Hacienda del Seborucal y cerca del camino que ya al sitio que llaman la Rúa ocupadas por moute do manigua brava y pedra-gosas, j ustipreeiadas ou mil quinientos escudos: el cafetal “Gous-taacia" Alias “Obice” boy. ia Emilia compuesto le tros caballo rías de tierra eu el partido del Cano, cuartón Tierras-Ootoradaj jurisdicción de fciamiago, cou sus cercas, pozos, siembras, arboledas, animales, Utiles, dotaciou de brazos tasado en cielito un mil doscientos ocho escudos setenta céntimos: la mitad de la Estancia nombrada Tierras Pi jetas, situada eu el partido del Cano, jurisdicciou de Santiago compuesta ds tros y Uu cuarto caballerías de tierra cou sus fabricas de manvpostería, cobija de guapo y tejas cou sus pozos, tasa la eu diez y nueve mil trescientos ocliouta y ocho escudos y el potrero Santo Domingo ubica lo en al partido do Wajay cuartón Caimiljo jurisdicción de Santiago compuesto dedos caballunas do tierra, tasado cou sus terrenos, cercas, frutales, siuinbras y fábrica i eu diez mil dosciontos ochenta escudos ciucueuti céntimos. También se adjudícala mitad de ia casa situada eu la calzada de la R lyua numero 197 acera del Sur, uuLre las calles de Campanario Viejo y Lealta 1 de manipostería y azotea tasada en ciento cat ireo mil ochocientoi noventa escudos ochenta y dos céntimos: la casa de la calle de San Rafael número c.euto treinta y siete esquina y cruza A la calle de Lacena eu la acera del Sur, tasada en veiute y tui mil quinientos ochenta y cinco esculos treinta y dos cé-itim is y un solar contiguo A la casa anterior quo hace frente A la'calle de S. Rafael esquiua A la del Marques González; número ciento treinta y nueve tasado eu ouce mil trescientos cuatro escudos, noventa y ciu« co céntimos; el solar de la Ciénaga, avaluado eu dos mil escudos, y la cuarta parte dei tren de ia limpieza de la ciudad avaluado en el inven.ario en doce mil trescientos treinta y uu escudos: los muebles tasa losen mil trescientos cuarenta escudos: el mulato Francisco de 16 años tasa lo en mil escudos y los 11 esclavos que existen en el referido.tren de la limpieza, de la esclu-siva propiedad dol difunto, tasa jos en doce mil ochocientos escudos y ei derecho á ios asiáiiuos empleados eq el mismo avaluado en seiscientos oc lenta escudos: dos acciones del Liceo de la Habana valor nominal de dos mil escudos cada uua y catorce y dos cupones ilel ferro carril de Eagua las primeras valor nominal do eu «trocientes escudos cada uua y los segundos de doscientos c.inuuauta escudos; apreciado todo en cuatro mil escudos: diez do los almaceues de Nauta Catalina, valor nominal de dos mil eseudus cada uno pero que solo valen, cuatro mil escudos: 24 obligaciones pan« subvenciones de ferro-carriles en España, su costo trece mil escu los, cuya adjudicación se hace, dicb t señora dona Emilia Piquero Arguelles de Gispert todo por los dos tercios de sus respectivos avalúos y mil escudos mas sobre el tolo. De la misma manera se adjudica ei capital que representaba el difunto uu el alma :eu de quincalla y efectos de lujo do León Prats y compañía callo del Ooispo número 55 por la mita 1 de su as cendeucia ó sea veinte mil escudos en atención al resulta lo de su ultimo lialauce. El crédit» de veinte y cuatro mil ciento vain-tey seis émulos por su Ipgitima paterna y los ciento oclieuta y tres mil sotecieutos cincuenta y Uos escudos tre«cientos cincuenta y dos milésimos de los eré litos por cuenta corriente qne expresa el inventario A exeepnoiidel que existe contra el ingenio Ma riel, los diez y seis mil novecientos oc tonta y siete escu lo« ciento sesenta milésimas importe de ios vales A cobrar especificados en diuho inventario y o! capital que representa eu la souiedad de D. Gregorio Mazorra q.ie qu ala pro-indiviso, por sus legitimas ascendencias, bien que si so hub.esen realizado en parte algunos de esos créditos eo.no apancerá de la cuenta y relación juiada, la adjudicación su entiende de io que se esté debiendo, al produ-cir aquella. Perú, timo, se adju lioa la expresada señora doña E mlia Piquero Arg.¡olios de Gispert la casa ubicada en ei pueblo de Manaaao, callea de las Gañas de Pluma por los trece mi1 escudos en que la adquirió el testador en pacto doro tro. D i los dos teicios y mil escudos inas, qfreci los por las fincas se de- contará la pait» proporcional de ios impuestos y ceusqs qut sufran, asi como lus redituámonos que corran hasta la aprobación «le esta adjudicación, se naco cargo do pagar lo que aun ss estuviere adeudando de los crédito» pasivos quo existían al fallecimiento' del testador expresados en el iuveutario, dejando A los herederos libres y exentos do tida responsabilidad respecto A ellos. Con el mismo precio y'la ascendencia de lo demás adju ilutado so hace pago de sus aportes, gananciales y quinto legado y el resto que será las legitimas délas menores Do. ia Emilia, doña Adelaida y doña Mana Luisa Gispert, lo asegura en la mitad deliugonio Gigante que se adjudica y eu el to lo dol cafetal Emilia, siu que les con.nlmya int nos aigauo mientras subsistan a su abrí jo, y si ol seis por ciento anual cuando por cualquier causa salieren de él; entendiéndose, que llegado el «»so do entregar ul capital lo h ara por cuartas partes una cada año. -L > que se anuncia al público para que e.í que quiera mejorar la proposición ocurra A hacerlo dentro del término scuaiado, con a Iverto.iuta, que al acordar esta adjudicación se lia t undo presente la ci «se y naturaleza de la finca, las responsabilida l is del caula! y el estad» da los negocios ouque estaba empeñado et difuuto por cuyas razones, uo pueden admitirse proposiciones parciales de mejora, y que si alguua se presentase, ba d i comprender to la# ios bienes.—Habana 19 de Setiembre de lo67.—Da parte solvente.—Lio. Luis Ro Irieuoz,
G 29
Por auto proveído por el Sr. Aloalda iniyor de Ualeu y por auto mi, eu los autos del concurse uacasariod» D. Ramón,G¡! dn Laza so lia dispuesto se citan A todos lo < acreedores del rele ído Gil do L ira pa a un acto da ceucuiirenc a que tendrá efecto en el J iizgado el día 11 del entramo ules de Octubre A las ouce de su ui anana cuya junta i.e i > por objeto tra.at del nombramiento de uu Siuliej rojnusunt vite 11 loittjfoeliras ou virtul A la-rauuiici t que d > dicho euc irgo íia nicho dou Pablo amonio To-uareiy y cou apei'cibiiu e.ito de qus los que uo asistieren, estará i y ji asar m por lo quo acu »rds umiyorsade los concurrentes. II tb aua S itiomore 21 ie 1877.—Se. Felipa Foruari.
G 29
Por auto provoido por el Sr. Alcalde mayor del distrito ds Colon, D. Enrique Meueudez, A cousecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de D. Josó Esclapet, está mándalo que por este medio se convoquen A todos los aeree lores del susodicho Esclapet con el objeto do que comparezcan A ha junta dispuesta para el dia primero dst entrant* mes de Octubre-A las doce de su mañana en el juzgado site eu el Pateo de Tacón, número uno; cou ia adveiteucia ue quo no serán a 1,nítidos eu diclio juntados que uo presentasen los dooamentos justificativos de s ts respectivos créditos. Y para eu publicación por tres números enseco tivos libro la presente.—H»0aua25 de Nctisinbre do c8ó‘7.—Manuel Pimeutel.,	-	O 29
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal auto mi en el intestado del sentir dou Francisco do t i Paz y A'-osla y su consorte dona María Petroua Granados y Oliva lia maudalo s i convoque por treinta uúmm'os consecutivos dif la Gacela oficial A las personas que se cuusid»rea cou derecho A ia aseguración de qmuiemos veinte pesos A favor ds ¡ion a Cal tliu a Asesta que lp tocaron en suerte de la O mapire de Martin Calvo según esci i-tura ante dou Felipe Alvarez ea 8 fie abril de 1893, y a ia hipa*, tacado cuatro (úil pesos a favor do don Ju tu Ha itisiu Redondo y Garzón según escritura auto don Joso .iivuuu Naucuez en el archivo de dm Jo«é E»rento Rülriguez eu 7 deaorildo 1819 cuya aseguración e hipjteca gravitan soore el cafetal titúlalo Fi'atenii i id eu terrenos de la Hviojuli Juauim tr jurisdicción de Ntu Autouio A fiu do qu i las qu s so cousidurou oou de-rocho** dio i is impuestos ocurran a m luifastar lo -pie tengan por conveniente apercibidos ea io contrario de que se procederá a si c íauoeiaeiOii seguu io cuuo.i solicitad» «os interesados. Habauaagosto 8 Je 1867.— Francisco de0 titr»- G O Jli
Por auto ¡le seis del corrieute provoido poc el señor dou Ju*u Autouio Villegas Alcalde mayar «uterino de esta ciudad y por aute rai ba dispuesto que por irciuta números do la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al publico haberse declarado intestado oí fallecimiento du dona Risa Jenir y R»lriguez del Pinouaturai do la Puerta «le la Güira y vecina que fue do esta ciada 1, de meado soltera, hija legitima de don Juiuia Junar y de dona Francisca R idriguez dei Piuo y do quince anos de edad y por sus herederos los que conforme A derecho deban serlo inauláudosu esuvocar A las personas qui se ei'uau oju derecho á los uieues partqusdeu-; tro de treinta días ocurrau ai júzgalo A do lucir fas acciones que les asistan. Y para que teuga electo .lu publicación dispuesta boro la presente eu Bijucal eu 7 de agiste de 1867,—José de Ortega notario publico-	G 31
l>e oiÉUI«»-
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor ou la causa fnrm tda por liaberso encontrado muerto uu asiático desconocido ou ol camino Realdu lus Eajas punto llamado 0'tiple, se ha dispuesto cuuvuc ir en tros números do la Gaceta oficialá las píreo mu que tengan conocimiuut i del hecho para que en el término de quinto día después dui Ultimo auuucio comparezcan A declarar en horas du au lieucias—G.iauabacoa .Setiembre 23 de 1867. —Fraucisco \V. Armsugol.	G O 2.
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la cansa formada por incendio de varias casas eu esta villa se ba dispuesto, convocar en tros numero i de la Gaceta oficial a don Anteuio Barreño vecino que era de Rugía para que en ,el término de quinto dia después del ultima anuncio comparezca A Ueciarar en el juzgado en lloras de audiencia.—Guanabacoa detiom jre 23 de 1807 —Francisco W. Anu uigoi.	G O 2
Por aut i provisto |*ur el seú ir Alculde in ayor eu la causa contra dou Florencio Torrontogui y Ursulo Viguier por riña so h t dispuusto couv »car en tiss nú ñeros de la Giceta oficial al Citado Vilnier para quo eu el termino de q nulo dia d ispu -s del último euuucio comparszc t ou el juzgado A evacu «r uu acto¡ da justicia-—Guinab «coa Netionore 21 di 18 »7: Podro G i in-lm '	G O ; 2
Alcaldía mayor de Colon.—11a dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon se convoque por tres números c«» nseeil ti vos de la Gaceta ofic,al a don Claudio Merlans para que al tercer día después del último anuncióse preseute en esto juzgado Alinde evicuarel acto de uua notificación.—Habaua Netiembre 27 de 1867.—Manuel Pmtel.	H O. I -
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto A D- Bmjto González eu esta villa calle de la Asuucion; se ha dispuusto convocar cu tres números de la Gaceta oficial a las personas que teugnu conocimiento del hecho para que eu el término ie quinto du después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar eu horas de audiencia.—riua-nabaooa 25 de Netiembre do 18 J7.—Fraucisco W. Armeugol.
C O 2
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa for. mad t por haoerse tai i ogaño uu .»“¡.Otico doscouocido eu ei rio y puuto titulado la Sufría,, so ha dispuesto convocar Oú tr«ss mimaros do la Gaceta oficial a las pursouas que teugau conocimiento del hcclio por* queeu el término Je quinto dia después del ultimo anuncio compare»«»u en el juzgado A declarar eu horas de audiencia—Uuanabucoa 25 de Setiembre de 1867.—Fraucisco. »V. Armengol. ,	,	C 49 2 >
Por auto provisto por el 8r. Alctldo mayor en la c «usa tur* inaila contra D-José Gouialez Ramos por hurto du prendas A D. Fe.iciano Arinouturos uu esta villa calle del Obispo uuui. oO
se l»a dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial A
¡as personas que teugau couocimimieuto del hecho para que ea
el térmiuo de quinjo dia después dal último anuncio comparez-c tu «m el juzgado A declarar eu horas de audiencia.—Guanaba -
coaáó de Setiembre de 1867.—Francisco W. Armengol. r„„R;	C O 2
En los autos’ que ba promovido don- Francisco Santelmo haciendo cesión de biuues a favor de,sus acreedores, sé ha servido el señor Alcalde mtyor dol distrito Sur señalar uuevamento para junta de acreedores el diados del eutraute mes de Octubre A las doce de su inniiaiiaeu la sala del juzgado, proviniéndose á todos qupse preseuteu con los títulos juitificativos de sus créditos bajo apercibimiento de uo ser admitidos de lo coutcario. Y para su cumplimiento libro U presente, Matanzas Setiembre 16 de I8'¡7. Por dou Manuel del Portillo, José María de la Rosa.
o	G O 2
for auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa por hurto do dinero y premias al moreno Feliciauo Puebla eu esta villa calle du Candelaria esquina A lado los Padres, se ha dispuesto convocar ou tros números do La Gaceta oficial A las personas que teugau cOiMcimieutj del hecho para que eu el término de qniuto día despuus dei-áltim i auuucio co np trezcau en ql juzgado A declarar eu h iras do au lieucia. Guanabacoa Relie ubre 25 de 1867. Fraucisco \V. Aruieugol,	G O 2
Por esto nn primor eüicto y pregou, cito, llam i y emplazo A Joú José CaoVi (A Ciioo. cuyas geiioale» se iguorau, paca que daetro del término de uueve dias su presente eu la Real cárcel do esta capital * descargarse de la culpa que lo resulta eu |a causa formada contra él por suponérselo autor del hurto de un caballo coa su montura un al muelle do caballería, apercibido, cato contrario, de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuía! para las u O tifio e:ion is y demás trámites Jal juicio. H tbaua Setiembre cinco «le 1867.;—Autouio de Q liuta-iii 11 it.—Fraucisco «le Castro.—Y cumpliéndolo maníalo ubro la preseute para su publicación —Francisco de Castro.
E O 2
Por auto provistro por el señ ir. Alcalde mayor eu el incidente A la testamentaría de don E tuarJo Gorgoll formado para ]rat ir del estravio de mil cuatrocientos escudos que se encomiaban eu potar de G »rgoll antes do su fallecimiento, se ba dis* puesto convocar en tres números do la Gaceta oficinl A las personas quo puedan estar instruidas de la existencia de los mil cuatrocientos escudos ou oi aria que tema en su habitación D, Eduardo Gorgoll, para que en el termiuo de quinto din después del último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar eu horas de uudieueia, Gnanaoacoa Satiemore 18 do 1867.—Por. dou Pedro Galin lo.—Luis J. Marín.	C O 2
El Sr. Alcalde mayór del distrito da San Cristóbal, en la causa que se iustruye por haber sido tiendo D. Manuel Dávila eu el muelle de Caualieria A prima iioehe dei dia ocho del actual, por uu individuo desuouociJo que paree* se tiró despuus al agua, ua dispuesto se llame á declarar a las personas que puedan dar razou del hecho y desu autor,—Habaua 24 de Setiembre de 1867. Gabriel Ramírez.	C O 2
Eu la causa crimiual seguida por hurti de una yegua y al-barda al negro Hilario uoago, lia dispuesto el Sr. Alcalino mayor iut.’rino de este partido judicial que por tres uumeros dula Gaceta oficial de la Habana .,e notifique A los asiáticos Jorge Oliva y Cesáreo Fernandez Uparte dispositiva eu la qne les concierne del auto definitivo dicta lo eu diclia causa yes com i sigue.— Vista la acusacioudel Promotor fimal y la ley 18, título 14, partida 7.^/6, título 14, libro 12 de la No visen • Recopilación y la practica dsl Tribunal Superior; detinuivamouto juzgando, dijo: que debía condenar y cumien »ua A los asi Aticos Ds man y Patricio A la poua de uu ano de presidio y al pago de todas Us costas que satisfarán por ¡gual s par.es uu poriuicij du ser oeloi, si se pre-,-eutaseué fueren aproueu lides y devuelvas# A sus respectivos dueños la yegua y alb arda hartados euteu liándose sobreseído el procedimiento respecto de ios asiáticos Jorge Oliva y Cesáreo Feruaudez. Q ie por este Su auto que su arí«. proveyó asilo dijo y firmó por ante nos los testigos do asistencia de que certificamos.—Eu ique Díaz.—Ante no«-—D»mitigo Sardiúa.—Tuinas Oliva. Y para quo lo ni tuda lo teuga efecto libro la presente Ooiou y Setiembre 24 de 1867.—Manuel V. Lavarrí».
G O 2
Por auto provisto pjr el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de uu cabillo A don Pedro Martínez Gómez, eu el partido de Managua al hado de U taberna “el Volcan,” se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A las personas que teugau uonouimieuto del bicho para que en el término de quinto día después dal último auuucio comparezcan on el juzgado A declarar eu horas de au lieucia.—Guanabacoa y Setiembre 25 do 1867.—Fraucisco W- Armengol.
a o 2
El Sr. Alcalde mayor del disrtlto del Cerril ha dispuesto qus por tros números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Manuel empleado que fué corno jornalero en el ferro-carril dei Oas-te; para que comparezca eu el Juzgado dentro de tercero dia A evacuar uii acto dajusticiaeu causa cnmiuai. Habana Setiembre 25 de 1367.—Lio. Luis Rodríguez.	C O 2
Eu virtud de providencia del Sr. D. José Manuel de Aizpú-rua Alcatdo mayor de esta Villa, refreudada por mi el escribano, se cita nuevainnit i y uouvoca A junta, A tos acreedoras al concurso simplemente proui ivitlu por 19. Luis Guzmau López vecino de está villa, para tratar del nombramiento de sindico; la que ten Irá lugir ou el Juzgado el dia 14 de Octubre próxím i entra i-té, A las ouee de su in tiiau»; cou el upercibiuiieuta dd que s » pre-seuteu cou los documentos justificativos de sus créditos, A los que uo lo hayan verificado, ou concepto de que uo serán admitidos do lo contrario; y al efecto libro ia preseuto. Guanabacoa y Setiembre 23 de 1867.—Fraucisco VV. Aruijugol.
G O 2
El señor Alcalde mayor del distrito dej^Cerro por ante mí lia dispuesto se couvoq ie por tres números de ia Gaceta oficial A tas personas que esteu enterad«* de com i se infirió lá herida «mu uu nabajon D. Francisco Vargas, el di a diez del corrieute mes como A la uua «le ia Carde eu ei mata lecj de esta ciudad, para que comparezcan on este juzga lo neutro del tercero dia del último anuncio á declarar lo que leí c inste. Habata Setiembre 24 de 1867.—Por dou Juau Francisca Rsyes, José Niaolis de Ortega.	G O l
Eu la causa crimin al form ida por disparo de u « aria a de fuego A un tren de pasajeros de, ferro-carril de la Babia de la Habaua a Matanzas ul día doce del actual ha dispuesto el seúor Alcalde mayor que por tres uúm iros de la Gacita oficial se cou-voque A los que |iue iau dar razou del hecho y su autor para quo dentro de uueve dita comparezcan eu ei Júzgalo A declarar lo que les cornee. Jaruco Sitíemete 29 de 1867.-—Jacinto Viíla-geleú-	COI
Juzgado de la Capitaula general.—Escríbanla do Guerra.— En auto díctalo por ol Exorno. Sr. Capitán general de acuerdo con ei Sr. Magistrado Auditor «le Guerra aute mí, se ht declarado que D. Joso Cabo y Tutela, Coman,lauto que fué del 2.° batallen del Regimiento de ia Habana uúm.6 de Infantería, natural dui Carpió, provincia do Valla lo.i l, é hijo de Ü. Zacarías Cabo y Ver lote y du «leña Cayetana T'udela y «iouzalez, ha fallecido ab iiitostalb, y por sus herederos a loi que conforme A las leyes de-bau sucedería, y se inaudau,convocar por laGacota oficiando esta ciudad A los que se cousidd.eucou derecho A su herencia, para qne dentro du sosouta días ocurrau al juzg tdo de esta Capitanía general p ir medio de Procurador A hacer uso del que leí asista. )f para la convocatoria dispuesta libro 1* presente.—Habaua 21 «le Setiembre de 1807.—Antonio Maria Muúoz. C O 1
Et señor don Luis de Alda Alcaide mayor del distrito del Cerro ha diopuesto a c jn secuencia de axil JICO del señor Alcalde mayor de Guanajay en la causa crimiual seguida por hurto de cerdos del potrero Cruz de la propiu«ta 1 de «leu Luis de C astro Palomino para quo por tras números de la Gaceta rficial so notifique Adíe io Castro Palomino si quiera ó no mostrarse parte eu ja mencionada causa-—Habaua y Setiembre 20 de 1867.—B., Juan Fraucisco do los Reyes.	GO 1
El s mor Alootde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tras números «ie la Gaceta oficial se convoque A l«s personas que puedau dar razou de com ■ y por quien so hurtase A dou Autouio López uu uaOaílo do su estaucia titulada Nuestra Señora del Pilaren ei barrio del Príucipe ei 18 del corrieute para que dentro de tercero dia ocurran A declarar.—Habaua Setiembre 21 de 1867.—Ldo. Luis R idrijfuez.	G O 1
, El señ ir AlealJe mayor dol distrito del Cerro (»dispuesto que por tres uumoros de la Gaceta oficial se convoque A don Jo-so Maria Domiuguez vecino que fué de la caite dei Príucipe numero 227 para quo deutr» de aercero ’dia comparezca eu el juzg o-do A evacuar uu acto du justicia on causa criminal-—Habaua Setiembre 25 de 1867.—L lo. Luis Rodríguez.	G O 1
A cousecuencia do ¡a «diligencias formadas por atrupeilainlen o delasiatico Matio Mtcto, ocasi mato p ir el tren de pasage-os que ioa para Guanajay ia tarde del 16 lel corrieute uu el partido Je Arroyo Naranjo Ua dispuesto el sonar alcalde mayor del distrito del Ce ro que por tras números de la Gaceta oficial se couvoque A las persogas que puedau dar razón «lel Ueplio para que dentro de tercer »día comparezcau A declarar y A ios parientes du dicho asiático pora que deutro del mismo térmiuo ocurrau A manifestar sise hacen parte eu la causa—HabauaSotie,ubre 24 de 1867.—L lo. Luis Rodrigue».	0 0 l
£1 seúor Alcalde mayor del distrito dal Cerro por ante mi ha dispuesto se couvoque por tres números de ia Gauati oficial A tas personas que estéu enteradas de lo« motivos por queso encontrase ahorcado el asiatio«. Róndenlo Uliin L»auy Sau y A los parientes del mismo para que dentro d» tercero día del último anuncio coinparezoau cuesto,juzgado los primero* A,declarar lo.queles coas te y los seguudo* a manifestar si quieren ó uo mostrarse parte.— Habana Setiembre 23 de 1867.—Por dou Juau-Fraucisco Bsyoa, José Nicolás de Ortega.	G O 1
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto per aute mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta otí eial a las persouas que et día 26 al 23 de Juiio último haya comprado treiuta sacos de avena A don José Garcia Fumares veciuo y dueño del almacén da forege de la calle da Villegas núin. 8.1 paraqueco upare: cau ou el juzgado A declarar.— Habana Setiembre 21 >11 18 »7.— Fraucisco de Castro.
G O 1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del diatrito da Colon D- Enrique Meueudett está dispuesto se citomuevameute A todos los acreedores de D. Fraucisco Pera» Delgado, A consecuencia del incidente formado sobre calificación de los eró litas A uua junta que ten ir A efecto et día prim un» próxim i de Octubre A las once de su m tuaua eu el juzgado sito aa la oelle dei Paseo numero uno, apercibidos que se celebrará dicho acto cyu cualquiera que sea el uúm ira de ios asistentes; y eu su delecta se Jara por evacuado y se dict «rA la pro videncia que orre «pon la p ir Cuyo m itivo se cotivocau A 'dichos acreedoras por tros números consecutivos de la Gaceta oficial « i ios términos prevenidos. Habaua 21 de Setiembre de 1867.—Manuel Pimeutel.
A 1
El Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro por auto mí ha dispuesto su couyoque por tres uumeros do to Gaceta, oficial a l*s persouas quo estéu euteralas de quien s«»a el autor o autores del hurto da uueve galliuaa y do» giiauajos, a dou Juan Neiiiu-gor en la uoche del unce al dou » «1»1 actual para que couipa luzcan eu este juzgado de ooho A diez de la mañana A evacúar uu acto de justicia.—Habana y Setiembre 23 de l867r—«Por don Juan Fraucisco Reyes, José Nicolás de Ortega. G 1
Coman lauda militar de Sau Autouio:—Por (Jecrato de doce de Agosto corriente lia dispuesto el señor enmauda ite Militar de este distrito gubernativo de acuerdo con ul asesor do1 ramo que sea llama io por la Gaceta otít-ai en tres números consecutivos y con termino de nueve día 19. Migu»! Fuente» Valla para que se presento eu esta escribanía de su juzga lo A mi cargo con el fiu de que se» citado y emplazado para 1# elevación al superior S. E' la ReAudiencia Pretorial de la Habaua de la competencia suscítalo por el curador da don Juau Gris tino Pete» procurador d m Francisco Almuida on el pleito egecutivo que ie lúa seguido don Juan Ganáis y su repruseutaciou en cobro de jiosos bajo el apercibimieuto de que no verificándolo en el plato señalado se le Habrá por citado cou «lioha emplazamiento y se pro-c.uderA A elevar las aetuacioue# cor ras podientes siu otro requisito. Ycumplieudo cou lo mandado libro la preaente puraque se inserto eu la G aceta oficial.—Sau Autouio Agosto 22 de 1867|—-Ldo. Jo» se Joaquin Leal:	G O 1




