\ \* átlüihfíelmo > ultiliei 8*
1 ' il «; *• " 4*1 * «i:>i íí jo 1 i
1 • .tiijj ilr> d»? j*

V
ííí h|	1
H 1-i
-a,
u
PEBÍODIG O OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Hftm. 228.
mûries S4 de Setiembre íc ISfiï,- Mira. Sra. de las Mercedes y San Gerardo, obispo y mártir. —Circular en santa Clara.
PITE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFIOINAS SUPERIORES GENERALES.
güllllP SÜPRIÜIIR Civil. DIS I.A 8IKMPRK MI, jSI.A Dfl CilBA-
CAPITANIA general de la siempre piel isla de cuba
Estado Mayor.
Sección 513
Hallándose enferuio el Excmo. Sr. Capitán gene-I ral y Gobernador Superior civil de esta Isla D. Joaquin del Manzano y Manzano, desde este dia so hace car-I go do los dos mandos citados el Excmo. Sr. Conde do Valiuaseda general 2. ° Cabo.
Lo que de ór.len de S. E. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 23 de Setiembre de 1867.—El Brigadier I Jefe de E. M., José O. de Bozas.
Sr. gene-
Habiendo tomado en este dia el Exorno.
I ral 2- ° Cabo Conde de Valmaseda el mando interino de esta Isla, por enfermedad del Excmo. Sr. Capitán I general 1), Joaquin del Manzano, se ha hecho cargo el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Antonio Venene del Gobierno militar de esta plaza, que por ordenanza le corresponde.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para el debido conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1867.—El Brigadier Jefe de E, M. José O. de Bosas.
A las cuatro da esta madrugada lia fallecido el Excmo. Sr. Teniente General D. Joaquin del Manzano y Manzano, Gobernador y Capitán General que era de | esta Isla.
Lo que de .orden do S. E. se anuncia en la Gaceta, para conocimiento general.
Habana 24 de Setiembre de 1S67.—-El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Bozas.
Dirección general «le Administración.
Sección de Gobernación.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la ltual orden que sigue:
Ministerio de Ultramar.—944.—Excmo. Sr.—De úrden de S. M. adjunto remito á V: E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid del 11 del actual, en la que se publica la lteal orden de 21 del pasado Junio, sobre el modo de aplicar dios mozos residentes en las provincias de Ul-Humar lo dispuesto en los artículos 115 y 116 de la ley de reemplazos, acerca de la declaración de prófugos, piara su mas exacto cumplimiento. De Real orden lo digo á V. tí. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. S. Ildefonso 17 de Julio de 1867. —Marión»—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Beal orden que se cita.
“Ministerio de la Gobernación,—lteales órdenes.— Administración local.—Negociado 4, ° —Quintas— Pasado á informe de las secciones de Gobernación y Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido sobre el modo de aplicar á los mozos residentes en las provincias ultramarinas lo dispuesto en los artículos 113 y 116 de la ley de reemplazos acerca de la deela-raoion de prófugos, dichas secciones en 24 del mes último emitierou el siguiente dictamen sobra el asunto:— Estas secciones se han enterado del adjunto expediente promovido á consecuencia de los abusos cometidos por diversos mozos que hallándose sujetos ú sufrir la suerte de soldado se ausentan á Ultramar, procurando eludir de esta manera la responsabilidad quo pueda caberles al servicio con notable perjuicio de los suplentes que deben ocupar sus puestos en las filas, y relativa á las medidas que deben adoptarse respecto de aquellos para evitaren to sucesivo y en cuanto sea posible hechos de tal naturaleza. Inútil sería esforzarse en probar así el punible proceder de los primeros, que valiéndose de la distancia á que se encuentran, tratan y en efecto consi-gium no pocas veces, librarse ilegalmente de tan penoso deber como el que la contribución de sangre les impone como los gravísimos perjuicios que se irrogan á los sapientes, que en muchos casos han cumplido todo el tempo de servicio que les impone la ley antes de que s alí habidos aquellos que tal vez han estado enriqueciéndose mientras que ios que ocupaban sus puestos en las filas sufrían indebidamente las penalidades del servicio y se exponían acuso á los asares de la guerra. Li-nientablea son sin duda, Excmo. Sr., estos abusos; pero por bu mismi naturaleza se harán cada diamas frecuentes si no se adoptan enérgicas medidas para evitarlos ti cuanto sea dable y no se impone'el merecido castigo ó los que de tal manera eluden la ley. A eso fin se en-Cjiminó el Ministerio del digno cargo de V. E. al proponer *1 de Ultramar la adopción de la Real orden circular de lí de Junio de 1861, sin que hasta el fio se haya obtenido resultado, ya porque no haya sido cumplimentada,
! j porque habiéndose dictado para la Península no podía satisfacer completamente el expresado fin.-Fundadas en las consideraciones que preceden, haciéndose cargo de . lr®>rniado por ese negociado en su nota de i. ° de Jumo del uiio anterior, asi como de lo que solicita D. Ramón Cuervo Castrillon en instancia de 8 de Julio de 1865, v teniendo presente que nada en la ley de reemplazos #e °P°ne á lo q*ue pretende este interesado, las j¡ecciou*'S Acuerdan informar: l.° cuando al tiempo de verificar-”0 las ape.aciones del.alistamiento, sorteo'y. declaración i soldados resultara algún mozo ausente, exigirán así 108 Gobernadores como los Alcaldes, de los parientes ó ''‘presentantes de aquellos y también de los suplentes y sus familias que m mifiesteu clara y terminantemente Cuito supieren respecto al paradero de los mismos, precediendo en este oaso en los términos quo previene 1,1 lui d orden circular de 2S de Febrero de 186 l.—2. ° C|ii los d itos y noticias que los Gobernadores hayan po I a,lquirirde los Ayuntamientos'y Consejos provincia-cs, o por cualquier otro conducto respecto á los quintos “Uscntes en las provincias ultramarinas se dirigirán direo-itente ul Ministerio de Ultramar para que este las pon-oA cu conocimiento de los Gobernadores Superiores cí-1 08 de aquellas posesiones, excitando su celo para que t0il la mayor diligencia adopten las disposiciones con
^mientes, á fin de que los quintos residentes en aquellos mininos ingresen sin demora en el ejército, según lo piulado en ul artículo 127.do la ley de reemplazos,dan • n cuenta de ello en seguida que lo verifiquen, á fin de
U'm pueda darse de bajad los suplentes respectivos.
Que si después de practicadas las gestiones tunas no fuere h ibido algún mozo dentro de los dos ®e8 siguientes al recibirle la comunicación relativa ú ti! 111:1 y reconocimiento ' se le cite por medio de los pe-si.U, IU°f	de l;l posesión ó provincia donde resida
-------------------... v-	I IUVU« VA\7HUV> 4V/OIUI*
SUn las noticias que sobre el particular se tengan, so-ndándole .......—...............—-a- j--------------
s	un plazo que no exceda de un mes para pre-
t A'tirsw á las autori lades locales á responder de su suer-'771'= Cuando haya trascurrido dicho plazo sin ■Ucai'lo, los Gobernadores Superiores civiles se lo PArticip irán inmédiatameute al Ministerio de Ultramar, Cuaque estelo haga á los de las provincias donde ha-y#u sido sorteados los quintos, manifestándose las di-
b
ligenoias practicadas para conseguir la presentación ó captura de estos, y remitiéndoles con un ejemplar del número del periódico ó periódicos en que se haya cita do á cada uno. Cuando en un mismo número del periódi co cite á mozos de diferentes provincias, se remitirá' '.un ejemplar á cada una délas provincias á que corres potn-dan los quintos.—5, ° En el Boletín oficial de la provincia respectiva se reproducirá la diligencia de cita-cion, y un ejemplar de este se pondrá por cabeza del expediente de prófugo que, cada Ayuntamiento instruirá, sin demora con arreglo á lo dispuesto en el capítulo 13 de 13, ley de reemplazos contra los mozos que no a a hubiesen presentado, dando después á los suplentes ó sus familias ó representantes los exhortosque pidan para procurar su captura ó ingreso en el ejército y cuantos medios legítimos soliciten para el dicho objeto.— 6.° Qne se cumplan y guarden con todo vigor cuantas disposiciones puedan existir que directa ó indirectiv meute tiendan ó contribuyan á hacer efectiva la responsabilidad de los quintos en Ultramar.—Y habiendo tenido á bien la Reina (Q, D. G.) resolver de conformidad con lo propuesto en el preinserto dictamen, de Real órden lo digo á V. S. pira sil conocimiento, el del consejo y Ayuntamientos de esa provincia y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos anos. Madrid 21 de Junio de 1867.—G-onzalez B ravo.—Sr.
Gobernador déla provincia de.......“
Y decretado por S. E. el cumplimiento de las anteriores Reales disposiciones, se publican de su órden para conocimiento de los mozos que residan en esta Isla, y el de las autoridades á quienes incumba aplicar los efectos de aquellas disposiciones á los casos que par ellas se determinan.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—Letra.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 7 techa 14 de Junio -último y del documento que acompaña, la Reina (Q. D. G.) La tenido á bien aprobar el nombramiento que en calidad do agregado sin sueldo ha hecho V. E. á favor de D Félix María Callejas para servir en la extinguida Dirección de Administración local do esa Isla en sustitución de don Diego García Moreno que había salido para la Península en uso de licencia. De Real orden lo digoá V E. como resolución á la consulta hecha en carta número 784 fecha 28 de Febrero próximo pasado, y para conocimiento y efectos correspondientes-'’
Y acordado su cumplimiento se publica liará efectos oportunos-
Habana 19 de Setiembre de 1867.—Lar a.
está comprendida, su calidad y cantidad en la forma prescrita, produzcan iguales efectos en el reconocimiento y adeudo que las que so declaraban á examen por no haberse expresado las circunstancias bastantes para poder apreciar la importancia del adeudo: Segundo; que tas repetidas Reales órdenes se entiendan adicionales en cuanto so refiere á la entrega de los manifiestos por el Capitán ó sobrecargo lie los buques, con la prevención de que cuando haya de hacerse un aumento de mercancías no manifestadas, por medio de adición extienda esta precisamente á continuación de aquel documento, al que puede añadirse el pliego ó pliegos de papel que sea necesario; y que en la nota de conformidad que al pié debe ponerse y autorizarse por el delegado de Hacienda que practique la visitado fondeo, el Capi tan del buque y el intérprete en su caso le exprese si el manifiesto contiene ó no adición: Tercero: Que aprobada la determinación del Gobernador superior civil referente á la R. O. de 25 de Abril último se aclare esta en el concepto de que el dos por ciento de recargo que marca el artículo 166 de la instrucción, y so impone en la se-gtliuda disposición de dicha órden, sea aplicable á los consignatarios ó dueños de mercaderías que al declarar eslías pidiendo su despacho según el destino qne quisiera darle., incurran on la falla de alguna formalidad de las ■ prescritas por la misma instrucción, qne no afecte á La apreciaejou del derecho que deban adeudar; pues si usí fuese por omitir la clase de la mercadería, su calidad ó su cantidad en peso, cuento ó medida, se hallarán en el caso prescrito en la primera parte de esta ór-deai, y Ouarto: que cuide V. E. del mas exacto cumplimiento de las anteriores disposiciones, en todas sus paites, y llamando á sí el expediente que debe haberse motivado en virtud de prevenciones anteriores para la revisión y reforma general de las ordenanzas del ramo, adopte las medidas que juzgue oportunas á fin deque sin demora se remitan á este Ministerio los trabajos que se practiquen, para los que conviene que V. E. tenga á la vista las observaciones que hace el cónsul de España en New-York en la comunicación áe que es adjunta copia.—De Real órden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por ti. E. I. se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana 21 do »Setiembre de 1867.—Joaquin de Adriaensens.
su
fecha 30 de jár. Director
los
El Excmo. Sr. Director general de Administración ha tenido á bien nombrar Administrador de Correos de 3.a clase con seiscientos escudos anuales de sueldo á don Antonio Delgado y Corpa.
De órden de S. E, se publica para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Setiembre de 1S67. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Sección de Fomento.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán comparecer en estaDireccion'geueral y Sección de mí cargo, por si ó por medio de apoderado, para enterarles de la resolución que ha recaído on sus respectivas solicitudes sobre cédula de privilegio.
D. Samuel Naves.
.. Eusebio Gibernau y D. José Pagés.
.. Domingo Breto.
.. Juan Prentice.
.. Francisco Valentín Polo.
José Ruiz de León,
.. Pedro José Badon.
.. Benito Ordet.
.. Mr- Abrahan Guindrot.
Habana 6 de Setiembre de 1867.—El Jefe de da Sección, José .Cánovas del Castillo.
Neille,” eran de aquellos que por razón de equidad y con veniencia administrativa, podían disculparse, principalmente cuando resulta demostrado que no hubo malicia, ni intención dé cometer fraude; que la exacción de derechos de toneladas á los buques franceses “L’Alber,” ‘‘L’ Eglostine” y Petit Ltiise,” se hizo con sujeción á la Real órden de 21 deMarzo .de 1862 cuyas disposiciones, aunque no establezcan terminantemente la necesidad de reducción do toneladas extranjeras á españolas, no alteran el principio expreso en la Instrucción de Aduanas de 1857 y Real órden de 1. ° de Julio da 1S59 de que así se efectuó; y por último, la.oportunidad do que una vez y para lo sucesivo se fijen reglas terminantes á que hayan de sujetarse las oficinas de Aduanas y el comercio en este particular, de conformidad con lo propuesto por la referida Sección de Ultramar, se ha servido S. M. resolver 1. ° : La aprobación del decreto en que ese Gobierno Superior civil condonó la multa impuesta al Capitán del Bergantín ingles “Maggie M. Neille:” 2. ° Que fué bien hecha la exacción de derechos de toneladas á los tres buqfies franceses ya citados. 3.° .Que según las prescripciones de la Instrucción de Aduanas de 1857 y Real órden de 1. ° de Julio de 1859, no alteradas en el punto de que se trata por la de 21 de Marzo de 1862 las toneladas que midan los buques extranjeros, según sus patentes de navegación, deben reducirse á toneladas españolas, cobrándose sóbre las que resulten el derecho legal establecido, y que cuando dichos buques carezcan de la patente, por proceder de naciones donde eité establecida la libertad de construcción naval, se sujeten por la primera vez que lleguen á los puertos de esa Isla, á la medición 6 arqueo que practique la Administración de la Aduana, de acuerdo con las oficinas de Marina, y 4. ° Que con vista de los datos pedidos por este Ministerio, á los de Estado, Hacienda y Marina, se forme un a tarifa general de reducción de toneladas extranjera.» á españolas, cuyo documento será circulado á V. E. tan luego como se termine, para que sirva de tipo oficial. De órden de S.M. lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto sn cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. I. para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1867.—Joaquin de Adriaensens.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedirla correspondiente á los Sres. D. Eusebio Gibernau y D. José Pa-gós por cinco años para el uso y propiedad de un aparato productor de gas compuesto de varias piezas y quo se repone fácilmente la que constituía la acción del fuego produciendo dicho fluido de todas las materias productoras del mismo: ea el concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de haberse obtenido con datos falsos.
De órden del Excmo. Sr. Director general de Administración, se publica en la Gaceta para general ex»- ¡ cocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección Central de. Contribuciones y Estadística.
Te
d »e
Por el Ministerio de Ultramar con fecha de 24 Julio último se dice al Excmo. Sr. Director general Administración lo siguiente:
“Número 258.—Excmo. Sr.—-He dado cuenta á La Reina [Q. D. G.] de las’cartas números 1 y 106 de 1.5 de Enero y 29 de Mayo último en que el Gobernador Superior civil de esa Isla dá conocimiento de la instan i* cia elevada por varios comerciantes, en solicitud de qi le se deroguen las Reales órdenes de 2S do Mayo y 10 d le Setiembre del año apterior que imponían el recargo de i pi diez y seis por ciento á las mercaderías que se presentas én áexámen, para su despacho en las Aduanas; y de las • íi-ficultadesofrecidas por esas oficinas de Hacienda al cu m-plir lo dispuesto en la de 25 de Abril último referente ; ;á la interpretación que debe darse al artículo 7. ° de lia instrucción de Aduanas vigente, y enterada S. M. ále cuanto en aquellos documentos se manifiesta y de diferentes expedientes instruidos en este Ministerio
relación á los expuestos particulares, considerando
los
e»a
que
jH»-
Por el Ministerio de Ultramar con Julio ultimóse dice al Excmo. elimo, general de Administración lo siguiente:
'‘Número 305.—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda se dijo á este de Ultramar con fecha 18 del mes actual, lo que sigue:—Al Director general de Rentas Estancadas y Loterías digo con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente promovido por los Sres. Moré y Boscli, y Plaudolit hermanos del comercio de Barcelona, con motivo de rio habérseles permitido por la Administración do. Hacienda pública el tránsito y trasbordo de tabacos habanos, conducidos respectivamente por los buques españoles corbeta “Gesoria” con consignación directa al puerto de Barcelona y vapor “María” al de Marsella; de tránsito para el mismo, habiéndose fundado la referida dependencia en que la legislación actual prohíbe los citados tránsitos y trasbordos, expecialmen» te desde que por R. O. de 16 de Junio de 1805 se suprimieron los depósitos de todas'clases de tabaco. En su vista, considerando que el objeto especial de la Real órdeu, fue cortar el abuso de los depósitos,' el contrabando que á la sombra de los mismos se venia haden-do en peí juicio del Tesoro; pero que por mas que se juegue que los tránsitos por puertos españoles á otro» extranjeros, pueden dar también ocasión al fraude, os lo cierto que en la mencionada disposición nada se dice ni se determina sobre esf&s operaciones. Considerando que si bien su producción, está, aunque indirectamente, tratada on los artículos de las ordenanzas generales de aduanas que se refieren á los casos en que se permiten, y no hallándose en ellos comprendidos los de que se trata debería aplicárseles a-juella sino reunieran carac-téres expeciales que favorecen la pretensión de los interesados. Considerando que al consignarse tanto los tabacos couducidos por la corbeta “Gesoria”, como por el vapor “María” debió la Administración de la ¿aduana del puerto de su procedencia, manifestar á los re mitentes la imposibilidad de que fuesen de tránsito por puerto español para otro extranjero, y que' tal habría hecho sin duda alguna, si hubiera comprendido que la prohibía siquiera fuese indirectamen te la expresada R. O. de 16 de Junio de 1865. Considerando que aun en este caso la falta cometida por dicha Aduana al admitir las consignaciones de que se trata, no debe convertirse en perjuicio de los propietarios de los tabacos, como sucedería si se les obligase á pagar los derechos de regalía por su introducción en el puerto de Barcelona. Y considerando por último que es conveniente dictar una resolución que aclare el particular de que se trata y evite nuevas reclamaciones por efecto de dudas respecto á la interpretación; y demás disposiciones fiscales, S. M. oido el parecer de ese Centro directivo y de la asesoría general de este Ministerio se ha dignado resolver de conformidad con el dictamen de la sección de Hacienda del Consejo de Estado: primero, que se permita la continuación á su destino de ¡os dos cargamentos de tabaco conducido á Barcelona, como de tránsito por la corbeta “Gesoria” y el vapor ■“María” y cuy» detención en aquel puerto lia producido las reclamaciones de los tires. Moré y Boscli y Plaudolit hermanos, y segundo: que considerándose comprendida en la Real órden expedida por este Ministerio en 10 de Junio de LS65 que suprimió los depósitos para el tabaco, la prohibición de los tránsitos y trasbordos so encargue al de Ultramar prevenga á las autoridades de las islas de Cuba y Puerto-Rico y Filipinas, dispongan lo conveniente para que por las respectivas aduanas, no se permita el embarque y consignación de dicha mercancía como tránsito para puertos extranjeros por otros españoles á fin do evitar cu lo sucesivo nuevas
Los herederos del difunto Capitán, D. Joaquin Molina, ó de su consorte D. * Teresa Cabrera propietarios de dos haciendas denominadas Guanal y San José; cuyos terrenos pertenecieron anteriormente á don Matías y D. a Antonia Perez; se servirán presentarse en esta Sección Central á enterarles de un asunto de interes que les concierne; apercibidos de que sufrirán perjuicio, si por morosidad dan lugar se providencie en rebeldía.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—Adriaensens.
'í'csos'cría. gcuarál *1« tí.n;le¿a,1a. Pitblicii.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 23 de Setiembre de 1S34 é importa.ile	cua-
trocientos escudos que eu concepto de fianza para garantir su destino de Contador de la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, depositó en dicha oficina D, Fernando de L iony Ruiz; se anuncia al público, á fin do que si alguna persona conservase en su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general en el preciso término de nueve dias, trascurridos los cuales será declarado nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 10 de Setiembre de 1867, Beruete.
Habiéndose extraviado una carta de pago ímpor-portante nueve mil ciento noventa y nueve pesos entregados en concepto de “Depósitos varios” el 16 de Junio de 1865 en la Tesorería general do Santo Domingo por el Comandante de infantería D. Fernando G. Le-conte, se anuncia al público á fin de que si alguna persona tuviese,eu su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general en el preciso término de nueve dias trascurridos los cuales será declarado nulo
y de ningún valor ni efecto. Habana 3 de Setiembre
de 1867.—Beruete.
SEGUNDA S30OION.
OPUGNAS GENERALES.
Administración general de Correos
Hasta las nueve de la mañana del dia 25 del actual se recibirá en esta oficinala correspondencia pública y de oficio qne haya de conducir el vapor corre?) “Moctezuma” á ios puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Kingston Santa Marta, Cartagena y Colon.
Habana 22 de Setiembre de 1867.—P. I., Miguel Biaz.
Adiiiiníst.racion de Contribuciones «Ce lu llaiiiuia
oea-
)
ento
aun
reclamaciones. De Real órden lo digo á V. E. para los
la declaración á examen de. las mercancías que se sentón á despacho en las Aduanas ademas de ser siou á fraude no tiene razan de ser puesto que m creíble que el dueño ó consignatario de un cargarii ignore la importancia y detalles del mismo; que cuando algún i vez pudiera suceder que por faltado algún dato careciese de las noticias necesarias, para hacer la declaración en forma, no puedo ser obstáculo esta. J taita para que se manifieste siquiera laclase genérica de»‘ la mercancía, su calidad y aun su cantidad aproxima-; k<la y que siendo de grande importancia parala me--jor Administración de la renta el que se cumpla estricta- \ mente, cuando hay dispuesto en la instrucción y ordene:- j aclaratorias y adicionales para corregir las faltas, hay necesidad de imponer gravámenes que obliguen al co- 1 merció á precaverlas, cuyos gravámenes deben ser tana» mas importantes, cuanto mas trascendentales sean las omisiones ó infracciones que se cometan; S. M. so bu servido desestimar la solicitud de los comerciantes de que queda hecha mención, mandando: Primero; queque-de eu toda su fuerza y vigor la imposición del recargo de diez y seis por ciento que determinan las retieri» das Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año último, entendiéndose este recargo no ya paita las mercancías declai-aifas á examen, cuya forma <de manifestación queda prohibida por la presente dispos i-oion, sino para aquellas que por no manijé star el dueíño ó consignatario, su clase, partida del Avancel
efectos correspondientes. De la propia Real órden lo digo á -V. E. á fin de que so sirva acordar se hagan por use Ministerio de su digno cargo á las autoridades de Ultramar las prevenciones indicadas y darme conocimiento de cuanto se verifica para los fines correspondiente^—l,n que traslado á mi vez de órden de S. M. para que en lo sucesivo cuide de que no tenga efecto el embarque v consignación de tabacos, como tránsito en
l,iis españoles para otros extranjeros, íor el Ministerio de Hacienda.”
pit 11 única |
Y acordado su cumplimiento por ti, E, ¡nica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Adriaenserfis-
SO Slg
I.
20 de Setiembre de
e pu
1867.—Joaquin de
Por el Ministerio de Ultramar con fee tido al Excmo. Sr.
cu (jao
ht once de
Juuio último se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.
“Número 7(LA—Excmo. Sr.—He dado cuenta á 1; Reina [Q. D-G.]‘del expediente promovido por reclamación de los Cónsules de Francia y de los Estados-Unidos en esa capital, y por el representante del primero en esta Córte, sobre la forma cu que se cobra el impuesto de tonelada á los buques extranjeros que tocan en los puertos de osa Isla, y enterada S. M. de cuanto en el mismo expediente resulta y de lo informado por la Sección do Ultramar del Consejo de Estado; teniendo «ni consideración que los errores cometidos en el mani-
Por «cuerdo del Excmo. é Illmo. Sr. Director general de Administración, se convoca á todas las comadres de parir ó parteras y vendedores de pescado en las plazas públicas que se hubiesen inscrito en las matrículas general y ampliatorias á la misma industrial y de comercio á fin de que á las dos y tres de la taróle del dia veinte, y seis del actual, sa presenten en esta Administración situada en el ex-convento de San Fra ncisco las citadas parteras en la primera llora y vendedores en la segunda para nombrar dos ó tres indi vi dúos del gremio eu calidad de clasificadores que dete rminen las categorías del mismo, conforme á lo pies crido en el articulo 27 de la Real Instrucción de 2(i (le Febrero Ultimo.
Habana y Setiembre 23 de 1867.—El Administrador, Clairac.
No habiendo tenido efecto el remate de los efectos y en.seres de tabaquería embargados á don Benito Or det ;y Morat á consecuencia del expediente que en cobro de 2 73 escudos se le sigue por alquileres de la casa num. 10 i ic la calle del Obispo perteneciente á los bienes de lien alares y eu cumplimiento de lo dispuesto por supi irioridad he dispuesto tenga lugar nuevamente el indicado remate á las doce del día 30 del corriente mes en él local que existen sito en la calle del Ooispo iiúií i. 10 admitiéndose proposiciones para el alquiler de la oiitada finca en esta Administración en dias hábiles de ¡10 de la ni iñ ma á 5 de la tarde,
Habana 23 de Setiembre de 1867.—El Admin’B' trad.or, Clairac.
Jiesto por el Capitán del Bergantín ingles
Maggie M.
D. Pablo González.
.. .Juan García Inguanzo.

D? Josefa García de Clemente.
D. José Maria Gomez.
.. Manuel Gonzalez García.
LG Dominga Gonzalez.
D. Joaquin Menendez.
Di1 María Gonzalez del Cid.
D. José García.
.. Joaquin José García.
D? Gabriela Gomez.
D. Manuel María Jimenez.
.. Juan Garai.
Di Josefa Gaviano de Tirado.
D. Miguel García Camba.
.. Manuel García.
.. Francisco Gaudós.
.. Felipe Garcia.
.. Alfonso Gonzalez.
Di1 Francisca Gonzalez.
.. Francisca G ileano.
D. Francisco Gandariila.
.. Andrés García Ruiz.
.. José Kusebio Gonzalez.
.. Francis o Gonzalez Rodriguez.
.. Juan García Pomeral.
D Dominga Gonzalez de Bachila.
D. Tomás Gomez.
.. Sebastian Gonzalez.
DI Juana Gonzalez.
D. Manuel Gome-z.
.. Manuel Gonzalez.
.. Vicente García.
.. Eduardo García Pela yo.
.. Francisco Suparo Gonzalez.
.. Juan Huerta.
.. José Argamasa.
DI Felipa Fernandez.
Df Antouio B irroso.
.. Francisco Fernandez Cora. Excma. Sra. Vizcondesa d# la ííuort«, D. Juan Herrera.
.. Domingo Herrera. -Di1 Victoria Heusel.
D. Narciso Hernandez.
Rafael Hernandez, y Alba.
Di1 Tomasa Hernández.
.. Dolores Hernández.
.. Concepcion Hinestrosa.
D. Blas Heclosa.
.. Domingo Hernandez.
D" Estefanía Hernandoz.
Herederos de D. Rafael Castellanos. D. Miguel Hechaniz.
.. Ramon H-mandez y Mediua.
Di1 Josefa Jurado.
D. Manuel I. Jimenez.
.. Miguel Jimenez Pardo.
.. José Janer.
.. Luis Leira.
.. José Lopez Romero.
D? Juana Lanz,
D. José Laniol.
.. Antonio Lopez Carrizosa.
.. Buenaventura Lindo.
.. Juan Lopez Muñlz.
D? Josefa Lemas de Maurl.
D. Gregorio Lopez.
.. Simon Luzurlca.
Di Josefa Leandro Lopez.
D. Manuel Loresocliea,
Di1 Manuela Lauzuñaga.
.. Maríade J. Cabrera.
D. Manuel Abad Perelro.
D1? Manuela Alvarez Díaz.
D. Carlos Cowan.
.. José Lopez Regajo.
.. Francisco Lopez Martin.
.. José Lopez.
.. José A-ustin Lagándaro.
.. Antonio Lbpez.
.. Miguel Lopez Ramirez,
.. Francisco Lueeua.
D? Micaela Lavln.
D. Guillermo Lobé.
.. José Lopez Beiro.
.. Ramon Lanzós.
Sres. Lay y Hermanos.
D .Luisa Lopez de Letona.
D. José Losada.
D‘.‘ Elena Lucumí.
.. Merced Lopez Massana.
D. Francisco Antonio Landa.
.. Eduardo Cbaiu.
DI Clara Chsviu.
D- Francisco de Cárdenas.
.. Francisco Llórente.
D1.1 Adelaida Lianes do Vilcli.
D. Agustin Mayol.
..Tomás Miranda-.. José Muriel Rodrigue/.
D? Isabel Mederos.
.. Concepcion Maquiller.
.. Dolores Aguclvos Bercianos.
D. .José Mus.
.. Ildefonso Martinez.
.. Francisco Manuel Martinez.
D 1 María Ro Iriguez de la Vega.
D. Federico IImitat-u
D. Federico Herrera.
.. Felipe Martinez Eluyar.
.. Francisco Martinez Manso»
.. José Gutierrez.
.. Juau Lorito.
.. Manuel Mediavilla.
D1.1 Paula Josefa Muñoz.
D. Miguel Morales.
.. Domingo Martinez de Ruiz. .. José Morillo.
.. Andrés Martinez Freirá.
.. Miguel Mola.
.. Rafael Mauri.
Di Isabel Mena.
D. Felipe Munillas.
.. José Antouio Mora.
.. José Antonio Mora.
.. Salvador Massipp.
Di1 Cándida Monterey.
Rita Monterey.
D. Manuel Maroto.
D4 Josefa Mouterey.
D. Ramon Martinez.
.. Gavino Montejo.
Icroilílic/IA lili Af nt
.. Francisco de íiísrtin.
Di M»ria Victoria Meudizabal.
D. Dionisio Muñoz.
D? Leonor Martínez lloré.
D. Julio Martínez.
.. Rafael Guardado.
.. Pedro Mendieta.
.. Claudio Muyagarre.
Di Antonia Mauri.
D. Buenaventura Magarnío.
.. Manuel Morejon.
.. Bartolomé María Márquez.
.. José Joaquiu Muñoz.
.. Pedro Jiménez.
..Francisco Miranda Varona.
Di María Muro y Navarro.
D. Francisco Miqués.
.. Aquilino Mmy.
Obras del Calabazar.
Di Concepción Ortiz de Minoves. '
.. Magdalena Gutiérrez.
.. Emilia y doña Juana Mora.
D. Manuel A. Montejo.
Di Felipa Miranda.
D. Pedro Lino Miranda.
.. Luis Navarro.
Di Clara Norlega.
D. Ramón Navarro.
.. Vicente Vabedo.
Di Caridad y doña Fermina Noy.
D, Manuel Agustiu Nápoles.
.. Juau Ortiz.
.. JuanOrtoll y Planas.
Antonio Ordoñez.
.. Pedro Villot y Orlila:
Habana 17 de Setiembre de 1867. trador, Clairac.
-El Adminis«
Deudores á esta Administración por pensiones de ema acipados los individuos que á continuación se expíes an, so les previene que en todo el mes corriente se presenten á satisfacer las cantidades atrasadas quo adenuleu, apercibidos de que de no verificarlo, se toura-váir las medidas conducentes á prevenir tamaño abuso habiéndose inquirido las señas de su domicilio para cumplir con todo lo que previenen las ordenanzas del ramo.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saquen ¿pública subasta las reparaciones-que ueeesitala caáa del Estado que ocupa la Colecturía de Reutas de la Isla de Pinos, he dispuesto se publique por 30 dias acontar desde el 16 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que ató llalla de manifiesto en el Negó« ciado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después eou dichas proposiciones en pliego cerrado al remate qae tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admininistracion y en aquella Colecturía.
Habaua 13 de Setiembre de 1867.—Clairac.