puBLiüÀSiy mimmi,
Manual di la Ooutril» i-uoii	y da nom «cm de ia Isla di
(Jab í y ir fia d <1 ciati ¡bayantes eootlo.iè. '
—hutruooiou aneti lu dj-siiî da Fébrofo ie 18ô7 y tarifai para La exacoi ai la.asta impuesto.
Y j.o —il.it nia, iogiaiaoioa, cementarlos y réglai para la práotíiu'-'lo i.ii o »atrio a don e.i la Península per U. Manuel Alomo y D. .«momo (Jeremia, Jefe de Administración el 1:° y de liigûoiado el 2.° J» la Dirección general de Contribuciones.
“¡je vea di i •‘vaniti rede» fa ir.ee” oa U Papelería de doa Manuel Fie.xi, e.iii» d> le,ma lare» as ¡ lina á la lét Ooiipo.
tuarRJGSiOM
parala cobraiwa da la coatri b ucio a inlius-trial y de comercio Ou estai, Isla: hállase de veuta en el despacho dh esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
EL MORO MUZA
periódico s itírico, litar.iru y arcisi ico, dirigido P'jr
J. AL VILLORÍAS.
•tí1	q,*w e.apozar i el primar djunago fel próxima >io-
fiambre. 'Joaujiirá e*te perióJ.ej iircíc üos léitivos ele co.stun-Ares y iteratura, en .»roía y ea verso; los úitiiaJ3 viajas e Moro por üj jpaíi v. h\% ici I i>clat>rra y E *ta los IJaidos, m -gratías de ni ajeros cíiebres, iUistr.id is coa ma^nineos ie 1 grabados por los nujore» artistas de Eraacia y tle Navarra lio • caricaturas t.fcjrraá idas por e. luscas B ay aceto y ®11	4I5“ _
nove.a soore el iuolo, original ‘le J. Al* Villorías, t talada. Espadachines.” AUiidelaoj.se dar ico «o primera ua tom deploras cínicas escogidas del misnu autor, a ios ores. 4 -ha/au e.tado iuscritos al Moro Maza desde el principio de esta 4? série, debiendo ad/ertirse qus entre dichas piezas hiy nua uédita entres actos yen veras, titúlala: “Vivir de Milagio.
Se suscribe por un peso al ines en l i tlsbana y dO reales fuertes por tri acetres adcl inca ios eii ei interior, tranco de poite. Ea itedaccion y Admiaistr tcio.i se halUu en la Rabana callo de San Ignacio uu¡n, 1U4, esquina á la calij de E ii&.
Éinía 5* »diV .»'ó* -a 5¿e* iRii(5 f«alUát<* ia <; m i
le su dueño el mulato Jose Do uetrio Cisaeros,*co no de 11 año alto, envuelto en carnes, de buena ügura, id mil p i recido, ptlo ne-rro rifado, usa oi ^ote chico y viste aseado. Aula sin licencia propagando que es libre pira era o a a: por su cuenca y tomara o órnales co n ) lo o st i-i v d en l > i j.cj*» i )rs jen cirruijes¡di al quiler; se la ve con frecuencia en los para loros del torro-carril y vapores de los muelles solfie in lo viajes. Se grati dea rá ademas
vapores ( de la captura, al p «v* Industria, ó do ñervo; asi o u • o abrigare.
■p
de la Isla d.9 (Jabí pañi el ailo de 1867. Se halla de veubi ea el Ueepaelie de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Obra* «leí R¡írii«teiisi»r «loit Mariano Garles «Jasado valí.
Plana da la Había a y sa jdciiiléóiou, dividida ea trashojas topográfica» y uno historia. Ooaíléaó lól forro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oaste', de al irían 10, dol Carmelo y Urbano. l»a hoja primara odiitioab los claco distritos de la capital, elde líeglay Can Biaue.t. La segunda oautieue.los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo-, en lá torcerá lejs de Puentes brandes y Quemados de alarían 10 í'a n alen nay neja primera iluminada cou lasubdivisio i'nri lietpai interior da cala distrito.
Plano de a villa ,de»4 unióte a a; Idem de su jurisdicción.
Idem do i i canean di l u Pedas; e'Ste consta de tres hojas. Una topográfica que ce nprond» todo el territorio eu uña tuvieron ugar las neeli)» la ir.a,f,i i ; tya Árla Jni'ara'ti c'irt t autogra fa deS. oí. la itoiu i Di Isabel Il\Q. id (i.J 6 16 isla de Cuba; y dos pintoresca i q u contienen: una el pa»01o de las Pozas y de» embarco de Don Narciso Lupos al frente do Id, invasores; y otra el pueblo de Babia Han Id y d isouroariío del general Don Manuel iáuaal frouto da las tropas espauolns.
tía hallan i; veut i o a ai asía jíteji’il'.e.lto' le loss inores Citar Jaiu y Fernandez, calle del Oeispe y en o asi lei autor callo déla Picota uúoi. ( i.- KubnidaOacji calle .'lél'O i npo áaute uúin
para los «;arínajas píiblicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el.Exctno. $r. Gtoberuador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
#M4StlÍA .
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, liábase.de vetna en el Despacho de la Imprenta de- la Ghtceba dei G-obieruo ¡áuj»erior civil y en la librería de ühariaiu, Obispo, 34 al orecio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
BALADAS Y CÁNXALtES. ron
Ernesto G arcía L-.idevesc.
Este interesante liuro se llalla dj venta en la imprenta do es-
periódieo, calle del L’enioilto ltiy, número #3, a medio pesiada ejemplar. Siendo muy pocos los recibidos so ha pedido nueva remesa; pero desde luego pueden hacer la susericion los que deseen adquirirlo.
MANUAL DEL SISTEMA
viasarra x»s coMT&iBtroioivas-
POR D. NICOLAS DR CARDENAS Y RODRIGUEZ.
Obra recomendada por la Superioridad j de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados 'del orden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
, 8£>,
OBltA GE TEXTO.
En la librería de Sari, calle de la Alnráila, se vende a la r|U tica y encuadernada á do» pesos y dos, y medio respectivameut geograiia de.L). Fatrició Faíacio, doctor, eu jurispru lenei i y catedrático de Historia y Ooogralia.
O
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Losquedaseen ob euer á p-ecios sumaninte económicos, billetes del gran sorteo da Navidal, que se celebrará en Madrid ol'¿¿ de Dicie,ahrs, pueden dirigirse ai Al niuistr ido.-, principal do Loterías de Madrid, 0. Saturnino (Jarcia de la Fuente, i’uerta dol Sal numero 11 y Id, quien las remitirá i correo vuelto, con la puntuadla 1 qUítrsna tan aerelicali siempre qús al psdido acompañen, en buenas letras sobro Milrid el importa de los billetes que son á 1 It) pos as ca la u 10 y á diez cola décimo, y ademas el 3 p3 para cubrir los gastas de remisión, cirtihcado, testiunnio do notario para mayor seguridai y listas de promio que remitirá op »rtun unontd á cu intos le llagan encargas.
Nota.—Todo* los bdlotei que se le eocargaron p ira el sorteo de grandes p emios de S de Octubre iaeron remitidos por el vapor correo que salió do Cádiz el 13 dé Sotiemoré; sirva de gobierno á ios interesados.
1). F fairfl'sc» Jaita «tu Pritilo participa <i
sus amigos y ai «, <<*iico en general que se baila establecido eu la agencia funerala- na de de la Amirgura uúm. Jo, entre Cuba y A fuiar frente a ¿a puerta do la Xore ira Orden de Can Agustín.
Está provisto Uemaaatoi aparatos so le icen para poder servir cou toda deconciay lujo, b t|o un sistom i bastante económico.
tai »a prensentare ocasión de ocuparle ó reeoinou darlo, tauto eu «Sib ramo caanto en el de A1 niuistráeio'nes, so servirá con prouti tud y equid ad.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medica homeópata y rn nie jro de la doeiedad H luuemauiaua Matritense; que eu su larg práctica de este sistema ha eótouido ios mu felices esuit. l u on ios ine na asistido de euijenaciou mental, que ui combat l o per medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo so liciten para esta enfermedad, de la que ha bueno un estudio particular, lo nis no que en. las de los niños no solo par 1.a Alopatia en el tras sur 10 do d añas, qua estuvo sien lo áulico de la Baai casa da M tsruida 1 de esta ciudad, sino ta uoiéu co a ) homeópata des de que i s d icidió par osea dóctriu i luco Id anos.,
Caup iuario u .' a o nutre laiguuay Ancha dei Norte.
AS JAS MliHiULcJ
OE LA I3LAD5 PÍCT03.
AGUA MINERAL EERRÜGlNO-i \ DEL MA
NANl’ÍAL DE dANl'A ELENA.
Esta agua pro mee ios mejores resultados en las personas de temperamento limfitio, y co istitueiou delicada; y muy o irticui irm utieue losir.gledo u méustruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN
TI AL DEL KOSAKIO.
Esta prodigiosa agua, está produoie ido admirable resáltalos ñ i idas las persouas que hacen uso de ella; sieud) uiuy elicaz •ara facilitar Us íqn^ioues digestivas.
típ venden yqi la Dominica, en garrafones y oí botellas.— 4.mbos mauautialc perteneceu a la propiedad do D, Jua i Costa liUSvjuels.


Una ciudádclu situai! i cu I i calle
dacauum. dentro las de Cienfuegos y ¡dómemelos, tiúrn JO, de la misma informarán.
«le Apo>
En la cusa
LA PENINSULAR.
Al anuuci r ia Diieceiou las tinca, que tiene en venta, ofre-dar de palabra ó por escrito en las olicinas, calle Mayor, números Id y 20 y por correo á proViuciis, toda clase de explicaciones á las personas que quieran interesarse eu su adquisición. Al efecto se halla extendiólo ei pliego de condiciones, eoniprou-tliendo todos .los casos, sea el pago en mo alteo, sea eil Obligaciones, sea eu pólizas propia», ya pagando ni contado, ya pagando ,á plazos convencionales, en la forma que concilio los ín-ereses del comprador y ios intereses déla Compañía. En la ñl-tima J uutageufial, obrando los socios con tanta prudencia como previsión dieron la eonveuiento latitud á la Dirección, para qiij de acuerdu cou el Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar on la a Iquisiciou de tus ñucas toda cla.ede facilidades, siempfe y cuando no se perjudicaran los intereses sociales. La Dirección anuncia ia venta en general; y á medida que se presente preposición ó proposiciones aceptables, señalara dia para la pública licitación. Las-ñucas en veuta son las Siguientes:
Madrid: Casa numero 1Q quintuplicado de la calle del Desengaño, sobre una supertície de 3,9t)ó piés. Consta de seis psos BOtañanco y sótanos, con una habitauiou en cada piso.
Calle do Vaiverde nñm. I ouaJruplicado, d> d4i)J piós-- uperüciales con cinco pisos, sotabanco y sótauo,y una habita, cluu en cada uno.
Calió de iíocolotus, tres casas igudes, uúms. 3, 5 y 7, dos do6,4Uñ piés y una de li,5.'6. Ca la uua de ellas tiene cinco pisos, sótano» y sutubanco, habiendo gran eocñera y nueve desahogadas hábil aciones.
Cailedel Cid: Dos casas, á sabor: números 3, y 5 la primera cou 2,4ñá pies, y la segunda con 28U5, con cuatro picada uua y sotabauco.
Cal e^ de San Ljreu-zo, seis casas, á sabor- número 2, con 2,945 piés; 2 duplicado, con 2,9dl; 2 triplicado, cou 2,ti74; 2 cuadruplicado, con 2,7lü;2 quintuplicado, con 2,692 y 2 sextuplicado, con 2,9S5: Constan todas de c(l itro pisos y sotabanco, y excepto lá primera que tiene en cada piso uua habitación desahogada, las domas-' tialfoñ á dos cuanoi por p sp-Gaitera de ¡san Gerónimo, núin. 51, con 6,382 piés; gran casa de dos dubitaciones por piso, y tros en el piso cúaito, sieüjo número do aquellos se», y adamás los sótaubs :y sótabaueio. Carrera do-Sa i Géróuima, uúm. 53, có,i 10,917 piés; casa de Bituacion privilegiada, gran cuurtj pnne pa. y magniñej salón on ol subsuelo. 'J'ieue uduihú -pisa b ijo, entresuelo cha dos babitacioues, seguedo can otras dos, tercero couidein y cuarto tres.	-
Calle de Florid&blánci, núm.'3,oon 4j8l4!piás; tiénótímcn pisos, sotabanco y sótanos. Hay un solo cuarto eu ei principbl
ydos en cada áno-de los de uás pisos, b ibieudo tienaa en él
bajo.
Caltejiiel Sordo, dos.casas casi iguales, números 4 y 4 da-, piieado, la primera con 3,3Jñ piés, y la segunda cou3,258,con cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabauco.
Calle de Fueucarral uúms. 177 y 179 y caite Nuevu, ocu-pando las supei ücies siguientes: Uña 5,529 piés otra, 3,926; otra 4,050; otra 3,802, otra 3.555 y otra4 130.Hay en éste grupo seis casas on construcción, con todas las alturas, esto es, . eis pisos, mas uu sotabauco. Cuatro de ellas tienen estudio de pintor
í¿uinta del Espíntu Santo, troco casas, nuevo de las cuajes llenen jardín terminado siendo diversas todas y de gustos distintos on cuanto á la distribución y alturas. La superñcio varía entre 992 pies y 2100. Hay también gran numero de so-ares en venta.	*
Granada: Tres cusas, do» de ellas en la Acera del Lado, otra en la calle de San Antón, eoutig ia á las anteriores, las tres con cinco pisos mide,i 2,137, 2,Idi y 2,0/3 píes i-aspeo-tivaim-nte.
Santander: Dos casas, sitas eu la calle de Calderón, do cin-alturas, con babitacioues desahogadas, cada una de ellas óe 0 piés.
Teruel: Cuatro casas, sitas tros de ellas en el pasoo de Ambeles y una en la calle de la Judería, pero con entrada todas por esta última. HuperÜcié 1,035, 1,082, 1,129 y 1,041
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailén, todas de cuatro alturas, y Casi iguales en distribución de babitacioues. Tienen una supertície . de 3.565, 2,77», 2,745 y 2,708 piés.
Albacete: Catorce solares sita utos entre tas calles del Fro-greso, del Bosque y ca le Nueva.
Madrid 12 úo Julio- de 1857.—El Director general, Pascual Madoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán tae maniñestu en el despacho de esta Imprenta.
AVISOS.
LAVANDERAS,
cocineras y criadas do mano de color, so solicitan para acomodarlas, mediante un pequeño extipendio, calle de S. I«-uac o 4-' •orredor de fincas.	“	’
ISLA DE PINOS.
Vuiiui- Lí\ii«vo Cubano.’
Capitan D. Cosme Cereceda.
lo o i-, biso» á la casa uúm. 172 calle de la . egnras de ia eu que pernocte dicha responsable á da ios iin-f iinoi |n
Con 51 pesos y la/^tptura se gratificará á
la persona que entrega j on Ir p'R’xB San Rafa 5l uúm. 43 ú K
negra Francisca Fornaris [á] Pa & <-1g violín, de estatura muy baja, color negro colorado,, y 1^ faltiu vanos dientes de la nun-dibuia superior. . Esta negra tiene un hij) que se llama Pablo y ambos fueron esclavos D. dj Francisco AguUr, vecino de la calle del Camp mario entre Animas y Virtudes. Hay sospechas de que la citada negra se vende por libio y que está trabajando eu Jesús del Monte por lacilledo Madrid. _______________________
LIMPIA LA SAN&RE.
Con comipoion y la sangre viciad i so ueuo uu malestar on todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N j se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla Je Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitaie> a su vigorosa y natural acción, rest Ableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápi lamente la inultituí de eufermeda les causad is por la impureza de^ ia sangre, co.uo:
Las erupciones, píistulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mili digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla'iuecimiento y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidal y debilidad de los ojos. Probad la Zarzaparrilla ütí Avgr y veréis pjr sí mismo ia sorprendente actividad con que iimpia la sangre y cura dosór-deues.
Ei tan univorsalmeiíto conocido que ol Pectoral de Ce-Íieza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura do ^4/j guia, Constipación, Tos, As/ui, Injineiua, Resfriado, Alferecía, 6 (iarrolillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uutiijCitar'ia> ovia jumas de »u-í méritos. EÍ uuudo las conoce.
PÍLDORAS CATARTICAS DE AVER.
Rainedio vegeta! pan D ó lores de careza proeedeutes de Jesórdeu e.i el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal dei hígado, Ataques / desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORR.'ÑAS, Accidentes, Pesadez, Paita de apetito Sfe.
Oe venta en todas las boticas principales.
Ojo que interesa.—Con cu uro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, do oficio albañil, como de 25 años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Industria uúm. 172.
Se alquilan ua mulato «le 15 años y uaa
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teuiendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán da su ajusto en la calle deEstevez núm. 88 frente ¿ la Iglesia de Nuestra ¡Jra. del Fiiar-
8o alquila por años la iienuoNa, ventilada
/ cornada casa calle do Estuve/., núm. 83, se compone de oxtenso iaguau capaz para cuatro carruajes, grande y aucb a sala, cinco cuartos salones saguadoa, ospasios» saleta para comal- con tros ventanas que dau-al campo, das do ellas cou balcones, dosgraudes Urdines con multitud de plautas y rósale» da todai clases: dos mertas coreadas iuteriormeule en ei segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina,.lavadero, gallinero* caballerizas y letr: na» enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventó lado» sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que Silos sean: la saleta tumo persianas con tres grandes medios puu tos: ésta casa es aproposito para uua persona que. tenga mucha familia y quier > gozar a la mayor carcoma de la ciudad de buena y fresua temperatura, y también para el establecimiento de colegio, ó oúalquiera otra ciase de oficina o establecimiento comercial. De oías pormenores impondrán en la misma:
Se venlö it.« it till i Cíilüiurj y cochero
servicial á lá manó, cou principios da caci toro, sanó, sin tacha y humilde; pero se vende siti lugar á redhibitona. Ea esta mprenta impondrán.
«03 ü£PUfV/UV/b ÜZ GAülOUL.
Medicamento coa privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Fuerto-liico y por la Academia Na cioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superiui cuantos depurativos se conoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efoctuadas.en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. 3iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastara preguntar á ios miles do ejemplos vivos que ctrcu-au por ia isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe ,ables que después de haber tomado inútilmente ia Aarzuoarrilal de Bristol, la uo Towsend y el Itob de Lafiécteur, no han'podido lograr su curación sino cou el liob de Gandul, y esta es la causa dt grau Doga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino on de Fuerto-Kico, en Fuuumá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas lñspauo-ainericauas y eu España de donde los podidos sou numerosos.
¡óirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpeticas y todas las onferuiodadas de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermodados dei útero, dei hígado, etc. y de cuautas provengan de la impureza do ia sangrt por los matos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ta droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en ia ootica dj 8an José Aguiar, esquina a ia de ¡a Lamparilla, botic J droguería de La Keuuiuu de Cátala y Barra, calle de danta 1\-b >u y cu tocias luw G-tímbiá botica-3.
JARABE
p£û rilítAL CUBANO. ‘ît
Hule de ¡liso de varas ile aacli».—Cuba i aero 83, entre Teuiertte-liey y Mutalía
VIAJE A SANrA FE POS LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm id) buque, saldrá de Batabanó todos los jueves después de la llegada <lel treu geueral de pasaje., ros del camiuo do hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde dea mismo dia. Lós pasajeros para Santa Fe, hallarán carruajes lispuestos para llegar de dia ciare al citado punto.	| et 19.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Suata Fé, á douis llegará á las tres y á i-xs cuatro, saldrá para Batabanó coalacorrespon-léncia y pa lajeros que se preseuten eu el embarcadero del Jhcaro.
NOTAS IMPORTAN TES.
La3 cargas deberáu remitirse al camino de hierro los lúnes Y mirles entregando los cotíosimientós y guias el misino dia al iscritorio de la Dominica.
Vapor Español Claalm;*»».
Capitán, D. Constantino Insua.
/TAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA tabanó á las Tunas de Sauott-Spiritús cou escala eu Cisu fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo, pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d i hacorle uua complot ! recorrida y forrai eu cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y audador vapor “Cien» fuegos” bajo el siguientes
ITINERARIO DE IDA.
j Cuba, Juan Tarrida_3-ntn n
Wz, Fedro J. Raldtr» y i?‘“«o. <W I Puerto-Iíieo, Coracoaa írur^ 'u^1“». \
Capitan, Gacho.	»-«luy,,
VIA ) K a SAN l'Hm».
»■lassaij,
(@g
PREPARADO POR ü, L. LE-RÍVEREND, SEGUN LA i'ORMULA DEL DOCTOR GANDUJa.
Este jarabe depuratvo de ta saugre tiene uu poder cicatri-zaute^ incontestable f caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad tw- <»e uua importancia inapreciable sobro to do en la tisis pulmonar, cuan iu viene acompañada de esta incómodo síntoma, que na neja descanso á los pacientes.
El jarabe pecuarai cubano al quitarle la tus les devuelve iu calma procuráudeies et descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectural.cubauo unido á las píldoras de Yudolbrmo erradas, es una poderosísima indicación para curarla hemotises-narros oconicosy agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geueral todas ¡as eutermeuades del peono.
Aviso ai pflblivo.
Por el presente hago saber que bajo esta fecha he conferido mi poder generalísimo á ló. José Gimo quedando desdi la misma nulos y do ninguu valor todos los que cou anterioridad he conferido á toda otra persona dejándolos eu su buena ooinion y lama. il.tanzas Octubre 21de 1867.— Marcial Truffin.
Juega el Iteal Colegio «le Corredores eu el
sorteo ordinario numero 787 que so ha de celebrar el 26 dol con ícute, medio billete del numero 15194. Lo que se publica para general conoc,miento.
Habaua y Octubre 23 de 1867.-risto Kerlegand.
-El Contado»-Tesorero, Eva
Atención.—Se leba extraviado á su dueño
el lun s 21 óe cúrrente Octuore viuieudoen uuo Oe los coches del paradero de Concha, uu paquete pequeúo atado cou una tira de papel de emüuiver tabacos, conteniendo varios recibos impresos, re t órente» á pagos de cuotas municipales dolos años Oo 1865 ’ 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete ochó de menos desde la esquina de Ja calle dol Obispo y Mercaderes donde se bajó de aquel hasta el entresuelo casa de Gobierno donde hoy se oabran las coutrióuciouds generales Se gratificará al que io entro goléenla Peletería “Braza Fuerte” o’Rsilly esquinaá la de Cuba.
iHidra de laUaUbauaVM¿K ME!,3U^
de Baracoa y ?jfr'1 taraco
2-£aldrádeSatlRqSf';
de sffv»‘a* y lle<«*íV<lVl «M de Puerto-PlVs	‘	«
d» Gibara y a^r * Gtb.r»el, de Nuevita<y u«r.	¡
Ea erg, so roeibe lo»	Uv,
Puerto Prinoip»,	l°d
y cornp,-Gibara, Lbiivoria	‘'““dtu	u
Llulii.—Cuba, líos üenuauoí p1 y	V
—Mayagúez, Gatiérrea y uS","'	V
Puerto Rioo, Garacea» Nuria	S
4.	—
5.	—-
6.	— 9.—
9.	—
10.	-11.-
fitti fe
e J tí R r O Ji¡ JaAíJAflAííA
»..«ir.xilils iltt .»n.inc»
25.
, cap.
Mae K
y, ton. Bolles,
D
De '.-Hueso vap. amer. Gov Mavwin 445, non ganado á Drain.
DeN.-York en 15 dias, frag. amer. St. Ciair, cap, ton. 144 con efectos al cap.
De Verucfuz y Sisal en 5 días, vap. esp. Marsella cap, Gary tou. 379 con efectos ■ Sama.—Pasg, 16.
De Colon y escalas vap. esp, Moctezuma, cap, Sorra, ton. 136, con efectos á Herrera.
•ful i tilt «!«• boquea
Para Orleans gol. ing, Andromede.
s-=-
n—.t-FSs-'
BUQUES ALA CARGA.
Se supli-aá loi Sres. pasajeros de la fragata española “Teresa Cubana” capitau B ilivart, que se sirvan erit egar sus pasaporte) en el escritorio de su: consignatarios J. Demestre y Compañía, Cuba 88 antis d d*27 del corriente.
V AFORES COSTEROS
c
wm.ll A GS VER IL CURAVA I>1J ft-AVE-<i\CH»iV FIM5 v.v»»(»5t.
Vapor espauol “Nuevo Cái'oiimi.”
Capitán D. Venancio Aranguren.
VIAJta DESDE EL SURGUERO DE BATA BAÑO A SAN tiago de Cuba con es ;au en Ctouraegu», Casilda de Trinidad las Tunas de Sancti-Spíritus 8-inf.» Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviembre 8.—Saldrá de Batabanó dospuos de la llegada del tren general le pasajeros que sale jdo ia Habana [estación do Villauueva] á las 5 lloras 45 minutos de la iftauana y llogará á Cienfuegos el misino dia antes de media nociie.
,,	9 —Saldráde Cientuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de. Trinidad y llegará á las Tunas el inis-
•	mo dia.
,	9 -Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz e
10.
,,	11.—Saldrá de Santa Cruz mitrando on Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	11.—Saldrá de Mauzanillo sobre media noche y
llegara i .Cal a el 12 de noche.
RETORNO.
de L tarde y llegar
Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de ia Amargura número 16,-Cieufuegos, Sr«». Soiozabal, Campo y cp [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Síes Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa. Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¡Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros ^hermanos.
Saldrá do Batabanó todos I03 miércolos despaes de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de ViUauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vápér “Isabel del Damuji” saliendo esto último ios viernes á las 6 de la mañana con destino á las l’uuas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de lai Tunas do Sauctl-ápíritus los viernes A las 12 de ia mañana y llegará á Trinidad las mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará A Batu-bauó los domingosdo 1 á 2 do !a tarda.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoonarán en la Administración do la Empresa, callo do la Amargura núm. 16, casr|d» ,los Sres. Sau Peiayo, Torro y coinp.
Los cam iro es y literas quo laráu separados en la Habana, seguu se expeeiücará on los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordó con billete dé la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no haya si lo separada en la Habana,
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deljcamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Peiayo, Torro y C :'
2'í No se admitou bultos cuyo peso oxceda de 10 arrobas.
3í A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros para la Habana.
4.' Los equipajes s) entregarán en la ostacien de Villla-nueva los inártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 6 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, eonducion de caudales,¡partidas de asiáticos ifca &a.,quese embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Peiayo, Torre y eomp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y eomp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zalueta: — En las Túnas y Sancti-Spíritus. Sres. Sant>, Ma Irigal y coinp
Vapor Español Nuevo Alunesiilares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”qued i estable id > hádenlo viajes semanales entro el puerto de la Habaua. Matanza» Sagua la Gran le y Caiba-rivn [Sau Juan do los Remedos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los jué ves á á lás 7 de L mañana y llegará á Matanzas ios mismo» deshile» de medio dia.
De Matanzas los jueves después da lai 2 de tarde, y llegará á Sag a los viernes de madrugada.
Da Sagua lo» viórnoi antes de la bajada íel primer treu (siempre qu^ la descarga lo permita) y llegara á Cai-b.irien los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los doming >s después déla llégala del tren, y llegará a Sagua 1 'S misinos días por la tardo De Sagua los domingos dospue» déla llegada del treu déla tarde, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas lo» lúnes por la mafnna y llegará á la Habaua antei de medio día
ADVERTENCIA.
1.	* La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se daráu desde el martes.
2.	9 Los pasajeros y fletas te abonarán en casa de los señares San Peiayo, Torre y eomp., cabe de la Amargura, núip. 1.
3.	9 Todo pasajero qae se presentare á bordo cou billete de la Administración, tendía derecho á la elección de localidades,
CONSIGNATARIOS.
En !a Habana.—Síes. San Peiayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajaría.—En Cuibariefi, D. Hipólito Escobar.
Sobre Alicante, Avilis, BwdoM
ol, (hjon, Jerez, .1ti.lrU, éiUm o ’
«- Oviedo, Padrón, fill-V,f«“, «Uj,
nrte/i .<//»»/,»«,/„„	o-...*/» lü 1	' 1	;í,d
Ur»»», C«rU,
Santander, Seoilu/sZuá Cnl¿ San Sebastian	4» W. ¿7+
liciu, San Sebastian, Santa Mnru j I lampico, Falencia,'FUlugareia nój r
"""síes US Cul,a ^ *«r. f
vaNDUTA íubm0a
Y ALMACENES de DEPnen...
„	15. —Saldrá de Cuba á las 5
Manzanillo el 16.
„	16.— Saldrá do Manzanillo y llegarááSt». Cruzell7.
„	17.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ti
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
„	18 —Salóla de las Tunas despuos do la llegada del
primer tren de pasajero.» y llegara a Trinidad ol mismo dia.
„	18 —Saldrá de Trinidad y llegará A Cleufuegoi el
mo día.
„	18 —Saldrá de Cieufuego» ánte.s de media noche y lle-
gará a Katabanoei 1!) de Noviembre de una ádos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general do la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torro y cp. La» litera.» quodarán separadas eu la Habana, seguu se especificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo cou dicho billete tendrá derecho á la oleccion de localidad siempre quo ésta no baya sido separada eu la Administración.
NOTAS.
tí La carga se despacbara para Batabanó los días 5 y 6 de Noviembre debiendo hallarse en los almacenes del camiuo de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la ¡nteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa do los Sres. San Peiayo. Torre y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor ;i Batabanó habrá i , n ex traordinario que cou lucirá inmediatamente a io.» Sre». pasajeros ií la Habaua.
47 Los equipajes deberán entregarse on la estación de Vi-Uanueva la víspera déla salid» del vapor de 5 a7 qe 1» tarde y el de salida de 5 6 5 y 4U de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga eonducion de caudales, partidas de asiático i &c., &c,. quo se embarquen en todos los buques de esta E apresa por la costa del
DE
CRUSEN VEGA Y i.
Por órden del señor Aucalúe
inalarli e juéves 31 del oorriemi Ts^n™!S?" la screditali» bolle» tltulada: "Salita'1' ■■ de Toiiiom» Boy mun. 34.
Por dispusiciou do: Sr. Alcalds mav„r,j, «. por asta venduta publica, el raàrte« 2j j.i “*"» una do la tarde, uu treu de cxballu» v „ Wrr*tl! « i callo de San Miguel 11ÙU1. 78, perteuL.aaH^ do D. Juan Muditi» Marroni, compU.'ito deh. *li loro» y u n volaata, cuya L»»U!UU onori L ZÌ? A treu en el act,o del remate.	a#
a^W,o(,
3QOIEBADE3 ANONtm^
'V: - ( • '
Compañía «le Alm.iceneadc MariB,,
De contonnidad cou lo dispuesto por el K<M,>t Director general de Administraciim, « Co iroa M U los accionistas de esta ouiprosa a Junta ... o“ dia 28 do este mes A las 12 de su luauau»™ ,
75 do la calle de Aguiar, para tratar del nombram Directiva y demás que coaveuga A U inirnu j!-'' Empresa, en el concepto do que se Wonlirí |» cualquiera que sea el uum.in) d>i ace oulsus que coa
Habana 19 do Octubre de 1867-Ei nio A. Ecap.
Campañia de caminos de hierro de i» liaba ua.
Por disposición dol Excmo. Sr. Goboruadur Sapa-,/ convoca á los Sro». accieulstas de esti couipaniipu, a.,
I generales que deberán celebrarse uua 1 Mitltuimu Jiu bajo la presidencia dal Excmo. Sr. Direarpuajliilj! traciou, ol domingo 27 del corrioutoeu 1« wuli ib s i piando a las 12 del día. Do dichas jumas I» pniurti carácter de extraordinaria con el olfato do deliberu i :■ sobro las reformas reg.auuutarlas i la préroga delpvi¡ -adui tidus á discusión en la verificada eu sois ilel proi ■ a Sotiombro; siendo lasrguudaerilinariapara lis Ski« tioiiio 21 dol Reglamentode la Emprosa.
Habauay Osiubro U d»18»7.—JoidNüskIü«-tarlo.
4<Iiiiiiiísi(«-:u-1oii general (le la camino« «le hierro de lu
Sobrestantía id irbjito.
E u ol depósito de ViUauueva existe uu eabsll marcado cea las letras E. 0,y despuubado en S b Eduardo Carroño á su órdeu: lo que se publica coa e1 que su consiguatario pueda presentarse a retopr costos: en «1 concepto da que el di» 11 de No»» á las cinco de la tarde eu la calle do la Keiua Vapor procederá cata compañía á remaiur por 1« ciomido caballo con arreglo sil artículo 64 de «u por ul Gobierno Superior de la isla.
Habana 23 do Octubre de 18G7.—M. L-
1
Compañía general «le seguros l» >
Comisión dt la llám
Se avisa al comercio en general j » pudieran interesarla, que D. Ventura Lunar » ') picado de la rn sina desde esta feojay ao es « P" te de Jguacio Amenabar.
Habana y Octubre 24 de 1367.	^
DIVERSIONE^

jjjj jiO-1
U.!I4*ilESA D A VAPORES hSPANOLES
CORREOS OE CNlS antilus V SERU» ÎIEIOA.Ï »
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Nloctexilllia para uu viaje mensual eu el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habaua a las 12_del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y [logara á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el IV IV.—De Suata Martay llegará á Cartagena ei 2.
3.—Do Cartagena y llegara á Colou el 4 RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon despaes de llegar el tren de Panamá 1 legará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—Do Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—Da Nuevitas y llegará á ia Habaua el 17 al amaueeer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galúa.—Nuevitas, Manuel Márquez yop:—Gibara, Lengona, Rosal y coiup.-Baracoa, lío ¡no Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y coinp.— Santa Marta, Vuiigoechea, Lafauriey eomp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor ISüi'«;«;loii3i.
Capital!, Ocimo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
OtíDEN DE VIAJE.
1.— Saldrá de la Habaua á ¡a» y liogarái Nuevitas el 3 3.—áaldra de Nuevitas y llegará á Gibar» el 1.
1.— „ de Gibaia y llegara a Baracoa el o. o.—	,, de Baracoa y llegará a Cuba el ü.
7.—	,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez ei 10.
10.	— „ de Mayagúez llegará á Aguadiüa el 10.
10. — „	de Aguadillu y llegará á Fuerto-iíieo ei 11.
11. — „	de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12
RETORNO.
16.—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico eli7..
Función extraordinaria parati domingo Mb
8* pondrá «n •«••na ol grandiofO drw».^ aeto,, titúlalo:	„	ïcnorlO.
Primera y segando parle.
mende la faucioii del «Abad
fy Se suspende la f
Exhibición CisogrAÍ«»
Unica en Europe y Aut"“' BE
D. Antonio Capo. Calle de San Rafaol «ontiguO
Agiadooido el autor de estas » |e b»d»^
cion que el ilustrado publico de la	querirt*
su asistencia y eutusiaimo Por*"iz lamenteiP»*¡"xr lai clasos de la soe edaá pue jan o ■	{uu»rebi) ’
dispuesto, sin atender	""
en la outrada queeaieat alcani' ,	V . i
,sTí7a.’
Tropa, niño» y pci*o<,a	^
cenia os*	i... „er»o|,1,,"if l>
se a * añil» n.ara,0.0.0^'
hora« qno	f'.arde.
Amia lia«ta la» * feJ* uutable*•c
L» galería coustade ‘»w»“' ( ,rW, o lian distinguido eu arma«, «	j,,,ai!«js'''1 *
reves y conquistador«», cu»	celcbre9 .
clones de su autor, copias d „¡,„tílicoe|¡4 marcos y retratos de 1,*lnJL »¡rera, sin otro»» es lun ejocnuido« con una *cl*. J' #1„ p«H“ 01! cion en el papel;
Y están premiadas en ¡a» HP08'1'
MM. y AA. HR-
17.	—
18.	— 19.— 29.-23.-23.— 21.— ¿Oe *•"
de Puerto-Rico y llegara A Aguaiiluel 18. de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegara á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa ei 23. de Baracoa y llegara á Gibara ol 24. de Gibara y liega á Nuevitas el 25. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ce mtd?
PLAÏA
#aMrihiL
(Cou superior	ji
En la tardecí
Mandará y Pre8f	lo» ^
Los 6 toros sou dedicados
J8 Weaeticlo de .
Antonio Bulo (á) el Atalag«»»«/ de Sevilla. ord«!U de la f‘"'
lidiar»11
SEIS TONO*
de m«cte<
alguno.
Quedando adema* *«18 1
Las puerta» »e las cuatro T medi* «P P —
abrirán
»la.tr88
y [1st
CONSIGNATARIO»,
Puirto-Priinnpo Cárlos B. Galau.- riuevita», Haauel M . ' i i a | y.C7—Gibara, Silvu Rodriguez y C7—Baracoa, R. Alayo y C7—
iprenu» ‘le, ***
hier"0f