CODIGO DE COMERCIO.
Cou n »taá quj r isjuíIvo.i las «iu ias vio« texto y exponen la Juiiájjru IdUüi.i del Ti.baiiai ünpreiuo de Jiwticu* acompañado un» iutroduccii/u históricJ-critioa: un apéndice con la« leyes do posteriores que lo adicionan y inolificau, y otras do utu conoc.-inieuto: asi cómo un roportorio alíabótico o diccionario que taci-lita la consulta.
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES.
Dr. en I),recito, Abogado del Utre. Colegio de Madrid, Académico-■ profesor de la Matritense de Jarisprtulencia y legislación y
Numerario de lu j arídico-pr ácúca Aragonesa, y de otras cien
tíficas y literarias, Promotor Fiscal de la Alcaldía mayor de
Alacranes (Isla de Cuba), ¡f. áf.
Condiciones materiales de lá publicación.
Ei Código do Comercio, cou notas A., cuya terminación tendrá efecto o i Enero de 1838 constará de un volumen en 8? de unas 350 pá^.uas, do buen papel, tipos nuevos y esmera la corrección. Su precio será 17 reales fuertes ca la ejemplar y ae rebajará el 20 por cierno á la persona que pida ciucueuta.
m1Jii obsequio do aquellas que deseen poseer la obra mas ele» giutecn -ino impresa, sobrs papei de lujo y con sit nación perfecta se hará una corta tirada ie ejemplares que seiáu expendidos en casa del autor á $ 2—75 cts.
Bar» adquirir unos ú otros ejemplores, deberá remitirseal mismo autor que reside en Afuéranos, su importe en sellos de correo, liorauz» ó letra sóbrela lltbana 6 Matanzas, ó autorizaría para girar contra elq teia solicite en estas poblaciones. También pe ira comprarse en casa de los corresponsales abajo expresado».
El autor enviará los volúinonesqus se le pi lan, a vuelta ae correo y francos de porte, entr.-gaodolos al etocto en a Ad .muta* tracion lo correos bijo formal tictur» para evitar extravíos.
o o se remitir i mugau oj suplo' sm recioir ..ates s i importe.
Ei pedido p jar, hacerse pjr medio le carta, o de la formula que vá al pie.
Suscncton.
Lis personas que gusten pueden suscribirse á la obra.
Si remiten desfe lueg j su importe, ae ios alara recibo, y ai-quirir m derecho d.quasa ¡aserio» su uo obre, profesiou.jr resi-aenc i eu 11 lista de sus int iros qui irá al final dol tomo. Eu caso de sur cum ii ciaute», se imprimirá la razón social de su casa 6 el li.uto delestaOieCimiento qus d.r.geuy laclase de giro de él, »sí comí la población, calle y casa donde esto situado; vineudo ac uisegu r cou éste uu anuncio perpéluo. Al suscribirse doo/ráii suministrar les ditos oportunos.
Adema i de esta ventaja tos uscritores tendrán la de que so les re unirá el Ub,u -antes de p merse ala expendiciou publica.
Punto único de sasr.ricion—riu casa del autor, Alacranes. Puntos de ocuta.—Eu Alacranes,casa del autor.—En la Habana. Lloren» de Aerando, O ñapo 63, entre H ibsua y Aguiur, de L >■ pez y o up,, tutes Jo C.iarlaiu) OoLpo 01), “La Cruz Verde, M rea 1- res 23, eutre Amargura y Touieut/ Rey, de Sa is Muralb 61, entre Hsbana y Componéis,	___________
LA DOMINICA.
Uoiifiteríu coa r«posteria.
Nómina de los mejores vinos y licores nocionales y extranjeros.
Precios J
yáT8UGü¡0M
parala cobranaa ie la cautrib ación iaJas-táal y de cjLuercioou esta Isla: hállase de veuta en el despache de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
n V N V 1 ÍJ DEL S I S T E M A. yifl-a iffjfáí » a coüj?aiaffasosjja.
f 1,1 .). SlOrÍt.VS DE o.v IDE VU ( it IDitlldiraZ.
iObra recomendada per la Superioridad y líe reconocida utilidad, así para las Uorpora-eiones y empleados del orden administrativo, como para el ijomereiante, tíacendado etc.
Hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á $4' 2 reales ejemplar._
í j| ,
i.’i i» K
¡í ii
JiU
1.
; PíWCAfc.
Una cittì ittici a »1 lu.nia en la calie de Apo
da n mini, dentro la- de Ci'euiiiegos / Someruelos. Eu lacas Hum 16. du la luisrua informarsi!.
LA PENINSULAR.
Ai un iuci ir la Direecieu 'as linca que tiene en venta, ofre-
dar de p,labra ó por escrilO en ¡as oficinas, calle Mayor, números 18 y 21) y poi' correo á provincias, toja cíase de explica cienos á iu- peisouas quu quiéran interesarse eu su adquisición. Al efecto soj.il.illa extendido el pliego de condiciones, coudpiron-di.-ndo todos los ctso't, seaoi pagó éu me alijo, se t eil ubliga clones, sea eu pólizas propias, ya pagando al contado, ya pagando á plazos convencionales, en la forma que coúcilie ios intereses dol comprador y .los ínteres*« déla Compañía. Eu la ul tima J uuta gnu oral, obrando los s icios con tanta prudencia como previsión di :ni i la conveniente latitud a ia Dirección, para qu_ de acuerdo coa el Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar eu la a lq li.siciou délas finéis toda clase do facilidades, siempre y cimillo no se perjudicara i lo i intereses soe. alus. La Dirección anuncia la venta en genual; ya n ili ia que se propinte proposición ó propósmionL aoeptaoles, señalara di»para la pública licitación- Les fincai cu venta so.i las siguientes:
M tdrid: Ua-a n i aero Id ; nutnpuctlj de la cade dei Di seugaño, sobre una superficie d» 3,33r pies. Consta Je seis psos «utabauce y sótanos, con uu» uabuaeion eu cada piso.
Callo ie Valvsrde nu.u. I c ta Implícalo, di i4)í piés-uperúeiales cou cinco piso», sotabanco y sótano, y una habita clon uu cada uno.
Caliode Recoletos, tres casas iguiles, núins. 3, 5 y 7, dos dr|ó,43ó pies y uua do 6,5 25 Ca i» una de ellas tiene cinco pisos, ótanos y sotuoanco, habiendo gran coenera y nueve destilóla las baoil aciones.
oal.e del Cil: Dos casas, á sabe;: uúino.'os ‘3, y 5 la pri mera con 2,152 pies, y la segunda con Cojo, cou cuatro picada uua y sotabanco.
Caí u d i Sao .Ujronzo, sois casas, á saber- uúiñero 2, con 2,315 píos; 2 duplícalo, esa 2,9)1; 2 triplicado, con 2,674; 2 cuadruplicado» con 2,716; 2 quintuplicado, cou 2,632 y 2 sextuplica I vooii 2,3)5-Constan .odas de cu .tro pisos y sotabanco, y excepte la primera que tiene en cada piso una lia bitac ou imi:,.i n, inajeu, > timón a ios cuarto i por pao.
Carrera de 3m Úeronun i, nú u. 51, cm 6,332 píos; gran casa de dos liabít»emúes por piso, y tres eu ei piso cuarto, siendo número do aquoli JS .-es, y ad salís los sócalos y sotaoauco Carrera d 3 i i oreroni no, num. 54, eo i L6,6i 7 píos; Casa do situación privilegia la, gran cuarto priucipa y m tgunico saiou ou ei ub> icio. Tiene «ienu pis i bajo, nútremete cou dos habitaciones, seguudo con otras dos, tercero cou ido.n y cuarto tres.
Callo de Florid ablanos, núm. 3, con 1,811 pipi; tiqno cinco dísos, sotaba ico y solanos. Hay uu solo cuarto eu oí principal ydosoacaJtu.il dolos Je uní pisos, htoiaaio tieiiia ou el bajo.
CaUo'dol Sor lo, do3 casas casi iguales, nú ñeros 4 y 4 duplícalo, la primera cou 3,.!Ji pies, y 1.a segunda cou3,253, cou cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabanco.
OailedeFueuciuiai nú lis, 177 y 17!) y calle Nueva, ocu pando las superficies siguientes: uua 5,523 pies otra, 3,92o; otra 4,0o6; otra3,oJ2, otra 3.555 y otra 4,131). ilay en este grupo seis castos eu construcción, c m todas las alturas, esto es, eis pisos, mas un sotabanco. Cuatro de ellas ticuna estudio de piutoi
'.¿aiuta de i Erpiutu -Santo, trece casas, nueve de las cua les tienen jardín loanin d i siendo diversas todas y de gustos di,tinto.- mi ..liato á i.» dis.ru/UJiou y alturas. Lia superficie varia cutí 332 pies y 2103. Hay también grau número de se ares eu vento.
Uiau . ia: Tres casa), ¡os de ellas en la Acera del Lado otra eu ia calle de San Antón, coutig .a á las anteriores, la-tres coa cioco pisos ni leí 2,LJ/, 2,|j» y 2,6/3 pies t'-spee tivumoute,
Santander: Dos casas, sitas en la callo do Calderón, de ciii alturas, cou -baoiiaciones desaboga Jas, cala uua de ellas de 6 pies.
Teruel: Cuatro catas, sitas tros de olias en el paseo de Atiabóles y una eu ffc gaitl) Je fa Juloria, pero 'udu ontrádd- todas por esta última. Supur.nio d.O.lo, 1,632, 1,123 y 1,014
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y c.isi iguales eu distribución de habitaciones. Tienen uua superlicie de 3 555, 2,773, 2,715 y 2,763 pies Albacete: Catorce solares situados eutre las calloi del Uro groso, del Bosque y cade Nueva.	.
'ladrid 12 de Julio de L367.—El Director general, Pascua Mudoz.
NOTA.—Ei pliego de condiciones y precios se encontrarán ds manifiesto eu ei despacho de esta Imprenta.
I
la I w °
.sta	.»I
Vino’de Jarea imperial superior, [de Gonzalez
* * & Byass) ...... .....__... .... —. § 5 00 ,-jj 50 0(1
Idem idem Jerez seco fino, [ idem idem idem]. fcI, 4 00 ,, 40 00 Idem idem Jerez »eco p undo, (i lem idem id.). ,, 4 00 ,, 40 00 Idem idem Jerez amantillado amoroso, ['dem
j, idem idem] .... .... ...... ...... .... ,, 3 03
Idem idem Jerez »ecu duo, [do Isasi].... .... ,, 2 50 ,
idem idem Jerez seco fi io [do InarteJ .... .... „ 2 00
Idem idem Jerez »eco, (fino de Morgan]....... „ 1 50
Idem idem Jerez Extra...... ...... _____.... „ 0 75
Idem idem Hader» superior [ds Gonzalez &
Byass j ............................... 2 00
Idom idem Madera Etrxa........	,, 0 75
Idem idem Muuzauilia superior [de Gonzalez -
*Sz Byass].......................... „2 00
Idem idem Moscatel superior [idem idem]..... ,, 2 00
Idem idem Moscatel Exit»..., .............. „ 1 00
Idem idem Pajarete superior [de Gonzalez «Sz
Bya—» J ............................. ,, 2 00
Idem idem Pajarete Extra.................... „ 0 75
Idem mem Tintilla de Kota superior .......... „ 1 00
Idem idem Oporto Rojo superior (de Gonzalez
<fc B^ass)............................2 00
Idem idem Oporto rojo Extra...... .......... ,, 1 00
Idiom idem Muivasiasuperior......____....... „ 1 00
Idem idem Pedro Jimenez lino...... .........„ 0 75
adjemidem Malaga ......................... „ 0 75
Idem idem Alleante............... ,, 0 75
Idem idem La Nava..........	.............. „ 0 75
Idem idem Rioja bianco...................... „ 0 75
lucm idem Rancio catalan.................... „ 0 75
ldbni idem Garnacha.......................... „ ü 75
Idem idem Mnoabeo...... .................. „ 0 75
AVISO !s.
30 00 25 00 18 00 12 00 , 6 00
, 18 00 , 6 00
, 18 00 18 06 , 9 00
, 18 00
, 6 00 , 9 06
, 18 00 , 9 Ü6 , 9 00 , 6 00 , 6 00 , 6 00 0	6	00
, 6 00 „ 6 00 0 00
4-
AGUAS ÜiN£t{AL£S
DE LA ISIiADE PINOS.
\GUA“MINERAL FURliUGliNOSA DKL M
NANL’IAL DE santa. ELENA.
Eata agua pro .luco ios mejore«» resultados en las personas Je temperamento líinl'íitio y co isutuciou delicada; y muy partícula .1	* 1	. 4k.r‘glo de ii^ monsti ucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL R08ARIO.
Esta prodigiosa agua, está producio ido admirable resulta-loo á todas las.por» mus que hacen uso de ella; sieud > muy eficaz -ara facilitar las funciones digestivas,
be venden »-nla Dominica, en garrafones y en botellis-— Ambos manantiales pertenecen A la propiedad de D, Ju* 1 Costo Busquéis.
0 50 ., 0 40 „ 0 40 „ 0 40 „ 0 40
á..,.
á.......
,18uno
10 „
2 12¿ 2 12¿
Ldemddem Valdepeñas superior tinto... ......
adorn idemt)m Vícente ..................______
ideiUjidein Prmraio..................
dalaiu ídem Navarro...........................
uuern idem Ruy»...............................
d leur ¡dont 8 in Vicente superiar clarificado eu
barr les Je i pip»..................
Idem Idem ¿san Vicente.......Je ¿ pipa......
Agua Tei mai D.gistiva de la Ida uo Bino»... a______
agua MimraíPerruginosa de ia Isla da Pinos, á .... Vino maneo üe Ciumpagne de 1» V de Ciicquot. idem mein ídem Champagne Heifisiecks.
Idem idem ídem i’okayoi. lueiu idem iu -m C instancia del Cabo, idem ídem id, m .aiilu J -hauisbeiger Idem Idem idem Rhiu Rudeisheiner * idem ídem id a K141J dtoi,ubcrííer ’
Idem ídem	id :m Chaolis.	“
idem Idem i-l«m moselle M msseua-Luein idem ídem Lataurie Sau¡erue '
Idem idem idem Chateau dqunm S,lutarne, adern idem idem ddnut 8 uterne lucm tinto	.nein Vorm.mth.	’
luem	idem Bnd aux.
Lezi ifieiu	idem Bo.dcaux Me loc
1 io .1 idem luem St. Juden. ’ daem idem idem Couteau ódargaux. td.in Idem idem idem Luff,te ”
Juin.luem iuom ide„. Bomiefonts.
Idbm idem idem idem D‘ .vrsms 1 »eni idem idem d-’ontct Canet ' idem iat-u. idem Clu» d’ Vongoot.
Idein„iuem idem iuóm Bourgogne Idem idem idem idem Cbamoertiu. luem idem idem idem Boiiiard. incoreo luem de Paris superfinos, idem idem Mai'i'ttaqniuo de Earalià idem idem G urazao do Ho land luem ideili AuiseUo de Holanda”
I 'em idear Aoyódela Martinica, iaem idem Cherry Cordial, idem idem Absemihe 8uiz».
.d m idem 1C rseiwasser. idem iaem Cuguac Otard-Dupuv idem idem Cognac idem idem jÉxtra Idem mein Biaudy Inglés, idem idem Ron de Jamaica.
I Jem idem Wiskey de öcocia dem iuom VViskey Americano.
.ueui idem Ginebra de Hoianda.
.dem ,dem Coi veua lug,eoa.
Idem ídem Cerveza Alemana.
Idem ¡dem Gotas amargas de Agostara, idem idem Gotas amargas de Viena. idem idem Ron de Jam tica (en barnles).
Se alqigiln por a Tíos la Itermobn, vciitiiuilu
/ cornuda casa calle de Estovez, núm. 88, se compone de extenso zaguán capaz para cuatro carruajes, glande y ancha sala, cinco cuartos »alones seguidos, espasiosa saleta para comer cou tros ventanas que dan al campo, dos de ellas cou balcones, dos grandes ardiues cou multitud do plautas y rosales de todas clases: dos .uortas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo ñas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas eiiteraineute separadas del cuerpo principal: grandes y voati “idos sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que idos sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: e-ta casa es aproposito para una persona que teuga much» lamilla y quior gozar a la mayor cercauia de ia ciudad do buen y hese» temperatura, y tamoien para 01 estaulecimiente de uu colegio, ó cualquiera otra ciase de olieiua ó ostaoiecimieuto comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma.
íju von ta it.i h i! ii.» c.ilesero y enclítico
servicial a ,a mt.is. o -u principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so ven ie sin lugar a redhibitona. En esta up renta impondrán.
Cou
LA SAiLLiL
Sí 14 d Jim , ít Sminie»»m.— Ua negro jó ven, le 23 años, su 110, rumíate, ex-.-o.outs uncial do albañil, couveuieiiie a uu mies tre do irte q n d -seo aporrar jornales, en 3d6 peios coartado y servir a donde qui:ra que se le’lleve, Industria 161.
Se lian oxiravinilo una. matricula de coche-
r¡-, vario« 1 cioo., ce alquileres un» caria do España y otros va ios papo.es eu una carterade cuero curiido todo de li per tenencia de dunRamuuTri lo que les ochó do menos transitando de la caLada del Principe A la puerta del Monst-rrate. 8e giatificará geic rosamente ál que ios entregue en,ei i*tahlo de San Juan de Dios núm. 34.
JARABE
t pegtuaal gusano.
cuiia^iOiA j UiU.i¿aj v-cu*a» ^ ..mau «ia aittlQ8tar.<tíD fDdo^l ca vip j i¿ao thcaoara por grano» o doioro* ó aigim-i otr« entermodaiL gravtíf o	ae cito ladolonto, aoaoiio ó iuoApa¿ d
uacer naaa. X > .«40 p«itíj« tonar jaiiul ¿nientraj ia sangro este 1 rapara. La Zait^APAKiULLA Jo Ayor purga la saugie, ostiinui ios órganos vítalo^ asa vigorosay nauaral aooiou, rostablocieadi ia salad, y ospaLs.iado oí m ú. Por oseo cara rápilttiüonte la •nuiticud de enteriiiedades causadas por la impureza de la sangre, co.ao.
^x^Las cruf/ciuncs, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
CrisipeLa, sarpullido, tifia y reumas.
Las afecciones del corazón.
_ Las ajercionues ai hígado.
vi», buitre, hinchazón del pescac o.
Si lilis y mal cent reo.
¿¿¿Tumores, ulceras y llagas.
^Malu digestión,
¿¡ÁLas eu/ermedudes de ¿as mujeres.
Los dolores reuñau icos. jEujld'jileehutentó y deoilidud general.
^Retención, fio,es atancos, estenU.lt l y debilidad ,le los ojos
JL rouai 1» hAitZAi-.utitlM.A DE Ai eu y voreis por sí in.smc 1» suipicudonL« »envidad cou que limpia la sangro y cura desór-lenes.
Ls tau universal mente conocido que el Pectoral de Ce-Ull/.A ub lia Bit sobrepuja todo otro remedio para la cura de An pna, Constipación, ios, Asma, lufiaenia, Resfriado, Alferecía, ó [Jan-Otalo, Ronquera, lironyuitis, üo-ifús, “Eso que andaTisis eu sa principio, y para ti ultbio de los éticos declarados, que es «nuil.citar Illa ev.uo.icios do sa, mcntoj. Ri „uudo ias conoce.
PILDORAS CA I ARITO AS Dií AVUR.
Remedio vegetal par , dulorbs DB caub/.a procedentes de lesórdeue.1 e, estomago, cuns iipauiijx, u estreñimiento del oientrc, IB i’Bill di A, J/lal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos .víala DIGESTION, AL.viOR.il.v\Aá, Accidentes, Tesudez, Falta de apelito x\c.
Üe venta en todas las boticas principales.
PKLPAHADO POR D. L. LE-RIVtíREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL Este jarabe depurat vo de ia sangre tiene uu poder cicatri-ante incontestable «r calma muy pronto la tos por rebelde que ioa. Esta propiedad e* ue uua importancia inapreciable sobro to lo en la tisis pul¿moiar. cuando viene acompañada de esta incómo-lo síntoma, que ül* »ieja descanso á I03 pacientes.
Ei jarabe pecwral cubano al quitarle la tos les devuelve la cal mi u-ocuráudmeri ei descausv) necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de /odoí'ormo erradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotises tarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente ¿ general to las las euwr ai la leí íel uecuo.
Atciicioii.— Se leli i extraviad.) á su R tefio
el lún s de cúrrente Octubre íuiendoeu uuo üe ios cocües del paradero de Couclia, un paquete pequeño atado cou una tira de papel de emboivdr tabacos, cautemen io varios recioos impresos, referentes a pagos lt^cuotas mameipaies de ios años ie ltíbo, (ili y primer semestre de 1 actual, oayx» p«iqujte ecbó de meaos desde ia esquí ua de ia calle del Joispo y dercaderes d mde se bajo de aquei basta el entresuelo cas* do Gooieruo donde hoy se brau las contri o uc.oaes giuuraies «Se gratidcaráai qieio entre gue eu la Peletería “Erazo Euerte” xo’Reiily. esquina á la de Cuba.
HJá P£PUiUríVO D£ GAíVÍDUL.
Medieameutü cea privilegio de 8. él., por la luspeeuioa de Eu adiós de las islas de OuDa y Buerto-Rieo y por la Academia Na oional de Modieina y Oirajia de Cádiz, como remedio superior ciantos depurativos se cououeu liastael dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cueuta de publicado es ia mayor garautia que podemos ofrece/ ai publico 8iu grandes ni pomposos anuncios de los quo se vale el charlato msmo, bastara preguntar a lo» miles de ejemplos vivos que circu-au perla isla, para que respondan entusiasmados elogianlo sus virtudes y podemos presentar testiinouios de personas muy respe ,ables que después de naoer tomado inútilmente la Earzaparrimi ie Bnstol, ia de Towrsend y ei Kob de Lad'ecteur, uo han podido lograr su curación sino cou el Kob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino ou de Buerto-Rico, eu Bauarna, Chile, Lima, Eeuadory demas re públicas nispauo-amencauas y eu Espaua de donde los pedidos son numerosos.
8irve para curar ei mal veuhreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, uíooras gomosas, corrosivas; herpótieas y todas .as enfermedades de ia piel, asma, lloros blancas, supresión de le nestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades do itero,-leí hígado, etc. y do cuantas |iroveugan de la impureza de la laugn por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Veiideso eu ia droguería La Central, Obrspia 33 y 35, eu ia ootica do San José Aguiar, esquiun n la de ,» LauipaGlia, botic» / droguería de La Reunión de diul.-i y Barra, -cáfle do ó «uta i 0 i a y en todas sis loin-vs '/Oticas.
. rrav-Gce Jan i «lo U rail o |>at'4íci|»a lía
sus amigos y al p. .aico en general que se baila esiaoLecido en Ja agencia fduuiai. na Je de la Amargura num. 56, entro Cub. y Aguiur irente u i» puerta Ja ia Tere ira Urden de Búa Agustiu Esta provisto Ue cuantos aparatos se neseon para poder servir cou toda decencia y lujo bajo nu sistema bastante ecouoinico.
8i se preuseutare oeasiou de ocupa/le ó recouieudarie, t-autu en este ramo cuanto eu ei de A-lmiuistraeiouos, se servir» con prontitud y equidad.
Se al4Íuiínu un niiilatu de 1S años y uua
negrita de 15 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios de repostero, y la seguu ia de costura: trataran d i su ajuste en la cailt doE/tevez num. 88 frente . ia lgicsia de Nuestra 8r* Pi-ar
Se toma cu alquiler uua criaila de me liana
edad y m calida 1, que sea geuerat cocinera para servir a nos personas, durmicu io en el acomuno: impendan Crespo núm. 83 onde nuiiuas y Cauejoti de B/ruai.
Se «Iqiiiia coa» la mayor equidad la casa
núm. IÜ7 de a calle de ia Manija, qao.esde azuma y z guau, con seis posesiones espaciosas, patio y uaspatio, cou agua y gas en toda ella, cano do .esagiis y tud is las comodidades apetecibles, pues ha sido cousti ui-Ja pura habitarla su dueño, quien la ha reedificado y pintado recientemente: del prec.o y d/mas circunstancias. Iupoudrau eu lu del frente don de esta la llave.
Circular.—Participamos .al comercio y al público en general que d :sde el dia 8 de O :mbre pióx mo pasado dejó de cr socio de nuestra casa el 8r. O. Joaquín Fernandez según escritura firmada al efecto: 8¡rvo este anuncio haciendo las veces decircu-ur, sin perjuicio-sol aviso qus demos-ou cartas, part oularos a nuestros cora .) onsalés eu el extráxjeroi Habana. 4 de Noviembre de 1-367.F. K. Soiocrs y Comp.
objeto d-> hacorle una completa recorrida y forrai en cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cierva uegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dosoues de la llegada del tren general de pasajeros que sa¡e de la Habana (estación de Villanueva) A las 5 y 45 minutos de la mañaua, y llegará á Oienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
Do Cienfuegos los juóves por la mañana, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘‘Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 do la mañana con destino á las runas de 8ancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas de Sancti-Spíritus]los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad 1»3 mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de ia mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará]á Batabanó los domingosde l á 2.de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administraciou]de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16,¡ casa.dojjos Srea. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quelaráu separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pusaje.
Todo pasajero que se presente aburde con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre quo esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los sábados y iúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes de! camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y couocimiento.« deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los 8rus. San Pelayo, Torre y C? 2Í No se admiten bultoscuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los seboros pasajero» para ia Habana.
4.' Los equipajes se entregarán on la estación de Villla-nueva los martes de 5 á 7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletisde carga, eonduciou de cau lales, partidas de asiáticos &a «&»., que se embarquen on los vapores de esta Empresa por la costa del Sur
CONSIGNATARIOS.
En laJEabanaJíroz. Sao Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. lu.—En Cienfuegos, Sres. Solozabai, Cauipu comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zuliieta:—En las Túnas y 8anetl-Spíritus. Sres Sauti, Madrigal v comp
Vapor español “Nuevo Citroliim.’’
Kste buque suspende sus viajes hasta nuevo aviso.
Habaua 28 do Noviembre de 1857.—San Pelayo, Torre y
-■	„	de	Santo Doming'oVueirml a ul ■'
19 —	„	de Mayagilez llegará á Avna.l íí^!*’1,4 O
10-	„	de Aguaailla y llegará 4 Bu«« i^e *>•
11—	„	de Puerto-Pica y Heit»r4 4 8#n q-^’et U.
,	' el |-j
RETORNO
16—Saldr i de 8au Tiloma» y llegará á 17 — „ de Puerto-Rico y llegara á AumnP'“ el17--de AguadilU y ílegará á M.^J‘1Uel *’• de Mayagúez v Helará s	“1 H.
18—
19—
20— 23—
23—
24— 25.—
» r uerio-iuco y llegará 4 A-ma/iiti ,
> Aguadtlla y Uegari á May»^1*8 ! Mayagúez y llegará á Sant-fn» ■ 1 de Santo Domingo y llegará á r1,,?®111*0 el í) do Cuba y llegará í Ba£‘e ‘ W. da Baracoa y legará á Gibar» el ñ
de Gibara y
de Nuevitas y llegará a ¡a «r,:, ,
CONSIGNA«iH ipe Cárlos B. Galan— Nuevit». u Silva Rodriguez y C?-Bsracoj	M . ,, ,
irida—santo Domingo, Ginahr, ir AU7''7C>, yagúez, Pedro J. Raldiris y C>—Azadilla A i,®*1101--:*» —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cf-3»u Tétu» ¡	7 «
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, i4di¡¿», Uurcelonn, Coruña /'._ ot, Oijon, Jerez, titdrtl, fitta (a, fitrcia, ,¡'"¡'V“», ru
•	jrti
Oviedo, Padrón, Ponteeedro, PUmi Ir. daUorco u • -«« uosa, Santander, Sevilla, Santa Crm ile I entri fe i w 4^*’' ticia, San Sebastian, Santa Marta de tír(i„¿jr j'"1','“'“ (l «i rampico, Falencia, PUlagarcia, Figo, FUlapresema r4**»' racrui t Ib iza, las giran Cuba 38, entre Teniente r..'"*- >'■
t r« Sres.
Ortigucira, “aprésenle,
Mente R,, , d- 1)KMK8T»k Ï Cp
SOÜIEDADE8 ANONIMA)

«I :
¡i.., iliildiíliL
P i fiíH’O DE LA HABANA. Siitritilus «le »tique».
Dia 1?!
De Veracruz en
i dias
i g
.al
uerra adriaca Novara, su Amirauté Tegehoff.
vap. de
coman lauteM. . Rudolpb—Conduce
De Mobila en 14 dina gol. ainer. W, T. B , ru, cap. Coinvny, ton, 77 con maderas a Suata Mana.
Do N-zwp srt y S. Tbo.ua« eu 15 dias, del 2o gol; danesa, Familia, cap. llau-en, ton. 284 co i carbón A Crawíord.
Do Sisal eu 15 días gol. iug. num, 1, cap. Perez, ton. 159 con sala Fernandez.
Do S Jo,ilion 26 días, g 1. amtr.Allce G. Grane, cap. Jel-ebust, ton. 267 con cortes á Molí.
Dia 2 —Entradas no hubo.
áiiliitu <ie baques.
Para S. Thom s vap. es.i.P. del Ocoano. Paa la Coruna frag. esp. Gortru .is.
Para Vigo berg. esp. Francisca.
Para Barcelona gorg. esp. Modest ita.
Pa a Barcelona berg, esp. Aranlfo,___
VAPORES OOSTEROS
C«> IIPA.ÎU «E ÏBR i L Dünn I> E VA V E • «AOIO.V PD1t VA 1*0It.
Comp.
Viage extraordinario á Cienfaegjos.
Vapor “IVuevo Ciilmao.”
Capitán 1). Cosme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque sa drá de Batabanó para Cien-fuegos el vióines 29 del orre-ute mes deNovionbre después do la llegada del tren genera! a Batab mó solo se admitirán pasaje ros con sus equipajes a los precios siguientes: cámara de popa» $ 7 cámara de proajjj! 3 50 c m la seguridad de recibir un esmo -adotrato del capitán y -lemas empleado delhuque.
En el escritorio déla Dominica darán mas pormenores:
Vapor Rspañol Y ¡levo Aiziiendarc».
Oapitau D. José Ramen Burguero.
El nuevo, só.ido cómo lo y de grau inarcha vapor “Nuevo Almeudares,” queda estable .id i il ición lo viajes semanales en tre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Gran lo jy (Jaiba ríen [San Juan do los Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los jueves á á lás 7 de li mañana y llegará á Ma-ta .zas los mismo« di.si-uo/ d/ medio dia.
De Matanzas los juóves despue« d - I a i 2 de tarde, y llegará Sag a los viernos de ma lrugada.
De Sagua lo 3 vióruet antes de la bajad i leí primer tren (sien pro que la descarga lo permita) y llegara á Caí bañen los mismos diasj/orja tarde.
RETORNO.
De Oaibarien los doming .s después de la llegada del tren, y llegará a Sagua bs mismos días por la tarde De Sa^ua los domingos dosp <or do la llega la del tren dé la tarde, y llegará á Matanzas bs lúues por la mañana.
De M.tanzas los lúuos por la mañana y llegará á la Habana auto/ de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	Laca-gapa-a Sagú«y Caioari n.n rae birá todos /o miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
2.	9 Los pasajeros y listes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre / comp., calía de la Amargura, núm. 1.
3.	“ Todo pasajero q iu se presentare á bordo cou billete de ia Administración, tendrá do'ocho á lu elección de localidales.
C0Y3ITNAT fcRIOS.
En la Habana.—Síes. San Pelayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amózaga Ar na.— En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
VAPOREA DE TRAVESIA
KíIiPíAIEVA DE VAPDíiiES fciVPAYOUEV COUKIÍ DS Uil LAS A ATI LUAS V SEND HiîlCAÏ .»
VAPOR CORREO HIF.YSU AL
ENTRE COLON (ASPlNvVñLj Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor do hierro ([ectcziliiia para un viaje ineusual ou el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua í las L) dol dia y llega á Nuevl tas el 24.
24—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.—Da Gibara y llegará »Santiago de Cuba ei 26. .
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kiugstou y llegará á Santa Marta el I1.’
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el I
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale Jo Colon después lo llegar je! treu dé Paua-uí llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegara á la Habaua el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y coinp.-Baraeoa, Ro jue Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vaugoechea, Latáuríoy comp.—Cartagena, Macla hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Va|M»r S'elHyo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE ÜE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
Sociedad anónima Fomento Pinero,
El Excmo. Sr. Director de Alminlstrac.ou se ha 8.r, u halar el nueve de Diciembre próximo á las 12 del |l4	, M'
braeion de la Junta general extraordinaria qu-, déos »22 cesta sociedad, con objeto de quo ee imponga doi ¡uf„ #í> o-nisi-m nomorp i» para I» glosa délas cueutu -iel i de 1-63 á 61, y acuerde lo quo croa conveniente sobro los Sres. que debou examinar las del 65 y 66 m Balaui-e presenta lo por la can a luna y trate adeinai L pueda con lucir á ia mayor propiedai do esta Ujtnpaii»' ienduse que la indícala lun a se efeatnráeu mi n-iriuj, Presidente calle del Tejadillo uúm. 2, Cnaiq ,ie-, núm. de los concurrente) .¡eguujol articule 42 del kuúaLjT " Habana 25 de Noviembre de 1867.—4f. iel KU ;	" '
Compailiadcl Ferro-carTilde KInt
Por disposición del Sr. Prosidente y en obwn dispuesto por el Reglamento, se convocan á los Srei. para a Junta general erliusr.a que debe verificarte 15 de diciembre próximo á las 12 dol dia eu ul salou d paradero de García.
Matanzas y Noviembre 26 de 1867—José M, tario.
____
Comitaftia anónima «le rerro-cami Caibarieu a Sancti-Spiritus
LaJuuta Directiva á solicitud de vurios Sre«. k vftciudar o de Caibarion y próvio conocimieulo del I limo, Sr. Director general da Adro nistracion cunvo aociouistas a Juuta general extraordinaria pura el 18 te mes Diciembre á las 12 del dia;en las oacuias de tuadas en la casa num. 38 de la calle de O’Kehly.c oir las observaciones quo »o proponen h icor dichos í de la pob ación de Daibarien, contra el proyecto de 1 urbana un el mismo punto, aprobado y ratificado ei. puntas perales competentemente constituidas y ou vía dcejscur oa.coafjr me ai »|ustede esa obla también aprobado en juma gwrb Y al misma tiempo ha determinado lu Directiva que e uiou, con el mismo carácter de extraordinaria, sjvui tir y quedo resuelto el particular pendiente sobre ; del articulo 8? del Reglamente; facilitando L tn las accione) auto la Vice-Presidencia en Kemodiojcii 1 propuesta en la anterior general.
Tjdo lo que se pe re en conocimiento de los i suplicándoles la asistencia.
Habana 29 do Noviembre do 1837. -El Secretario, Jm So usa.
Ailiiiiiiiftraciou general «le la compartir cumíalo» de iiicrru de l'i iiiab
Sohrestantía del tráfico.
Euol depósito de Villanueva existe ua caballo moro * marcado “Ignacio M iriu” y despachado por Pablo V' conocimiento n1.’ 329 a la orden de la marca: lo que i conei objeto de quesu consignatario pueda pus godo abouuudo los costos eu el concepto de que ei ii ri-rnte á las 12 del dia eu ia plaza de Armes proco! panía á rematar por la venduta ul mencionado cabello c 64 de su tarifa aproba la por el Gobi
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
•- ^Los que deseen obtener á precios sumamente económicos bil et^ dol gruí, ioíWo de Navidad, que se celebrará en Madrid el 22 de Diciemhió. putíeMirigirse al Admimstrador princi¿Ll de Loterías -lo Madrid, D. S iturnino García do la Puente, Puéna del Sol nu H’-ro 11 y 12, quien les remitirá á correo vuelto
la puntualidad que tiene tan acredítala
i correo vuelto, con ,	i .	,	.. ’tempre que al Dedión
acompañen, eu buenas letras sobre Madrid el importe de 1 billete) que son á U0 peso.« cada u-.o y 4 diez cada décimo v adema) el 3 p= para cubrir los gastes de remisión, certifieadn^ testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premió quo remitir«! opoi tuuameate á cuanto» le hagan encargo».
Nota.—Todo» los billetes que bO le encargaron para el sorteo de grandes premios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vaDor eo que salió de Gádiz el 15 de Setiembre; sirva de gobierno á uteresados.	6 uu
Ila fugati» dosile el «lia 1.5 del presente rn s
del loutiero i» Mmc d eu Reyo Aioua lu n-gra Rauionu, cr/ella ojuio de 28 auos, euvueLa eu ca nes, y de regolar eslut ir», lue autes do domi Merced U rutta, si gratificar» generosamente al .uè la apreuouUa ó de razou de su pa/u-diro sieu io responsable de los juruatea daùes y perjui iios y to lo lo dmiiis quo Uay.i lUo-ar 01 ‘q tubiese ou su casa. Se sane que està eu la capita'. °
.••luce séJi'e «rèi ause» <|«ie falla le la casa
le su dueuo el mulato Juse Dametrio Uisueros, eo.no de 42 ano»: 0,1 -arues, de ouena figura, no mal paiocido, pelo ° .a o, usa yigote cliie ) y viste aseado. Anda sin iiceucia
pwpagau lo qu,e es lloro io orna*oi djij l«j .jj^
Paca traoa poc ».i cuenta y tomar» i i M ia to io cv -leca eu carruaje» rie at
luiior. so o ve con hecuomiiu, on I0.1 paruiero» del t'erro-carrii r vapore» do oüiaueue» doicuando viaja». í>o gratiheara ade»naa le la captura, al que Lo cm. Vuca 4 la casa num. 172 calle de ia Industria, 0 urna diere senas .'«guras de la en quo pernocte dícuo nervo;.asi uomo se nara responsable]* danos perjuicios al que o abngaro. '
HOMEOPATIA
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hanneinaniana Matritense; que eu su larga
Íiráctica de este sistema ha obteuido los mas felice.) esuttaios eu os que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para osta onferinedad, de la que ha hecho un estadio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en oí tras zureo de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta 6octrina hace 18 años.
Campanario ata». 9 eutre Laguna y Ancha del Norte.
Vupor csimiloE KYpi/to.
Capitán D. Jjsó Joaauin do Ceballos.
Alvertoncia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con ol objotude que lo» Sres. cargaderos pu -dau aprovechar su próxima salida desde el pu :rtu Je la Habana para la remisión de ere-. oa cm destino á Cienfuegos, O isilla de Trinidad y las i'úuns do Sancti-Spírltus. el expresado buque atracará al muelle de Luz, uouderecibirá carga el juóves 12 y ol viérnes 13 de Diciembre,
Notas.
18 Estando fijada la salida de oste buque para el surgidero deB*cabauó á lis 5déla tarde dol 13, ou dicho dia uo rociirbá caiga mas qu: hasta las 4 de la misma.
2'.1 Las óróeues para la admisión de carga se darán desde el miércoles n.
Tarifa.
Pesos cts.

De la Habana
f Cienfuegos por caballo de carga 6 ¡ sean 8 úl ú 8 pies cúbicos pagará, á -j Casilda de Trinidad id, id, id, id,. | Tunas de Sunti-Spíritus ídem id.
(Ídem ídem..................
Habana Noviembre 27 de 1867.
Pelayo Torre y Comp.
00
00
50
60
00 70
Los administradores. San Amargura 16.
Vupor Espaiioi Cicafaego».
ei 19
17.—Saldrá de la Habaua á las
} Lo , ará á Nuevitas
Oapitan, D. Constautino Insna.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS UA tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en ¡Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
’ Debiendo pasar el vapor “Rápido” á Ja Habana _con ol
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C.
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do-Baracou y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de Puorto-Plet,	y Logará á Mayagúez ol 25
25.	—	,,	de Mayagúez y	Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.—	„	de Aguadilla y	llegara a Puerto Rico el 26.
26—	,.	Jo Puerto-Rico	y llegará á Sau Tho.naijel 27.
RETORNO
2.—Saldrá de San Thómas y llegar i Puerto-Rico el .1 3— „ do Pairo- Rico y ilegra á Aguadila elI.
4.	— ,. de Agxradilla y llegará áMayagúez el 4.
5. —	de Mayagúez y ilogaTi ft Puerto-Plata el 6
6.	—	,,	de Puorto-lNata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	do Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— do Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10—	,.	do Gibara y llegara á Nuevitas ol 11.
11—	,,	de Nuevitai y llegar i a la Habana ell lde mad’
La carg« se recibe los dia»
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp, —Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Muñes y Lluhi.—Cuba, Ros noMiauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y LUrefia.-Agu» lilla, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caracena Iriarto v co up—Sau 1’uomas, Lamb y Comp:
Vitpoi’ ISiiiv.ttloita.
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN TÍIOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá do 1» Habana á las y llogaráí Nuevitas el 3
al ar tículo de la isla. Habana
2 de Die '.ambre dé 1837—Af. t. /:j
Compañía General Ciilmim «1« Aun por Vapor.
La Junta Directiva de esta Compañía, J ibida-rizada por el Excuio. ó limo. Sr. Director general 1 tra.don. lia acordad') celebrar J ñuta general extra'
5 o# Diciembre próximo, á las seis lu ia tarde en el w lumbre, callo de ia Amargura num 16, con el obj t' ' ta a los Sr -3. accionistas 'le la realización Je una Psr, yecto mandado llevar á cabo ou Juuta geuerai de le bre del año próximo pasado a para tratar sobre ia de ampliarlos términos del cita lo proyecto y resalvo: juzgue propio al obj ato i que se coutraj > dicho p'ey Lu que so pene eu conocimiento de los Sres, arque ae sirvan asistir personalmente ó r pro'eutado p Habaua 10 da Noviembre do 1)37—M Secretar
Einpresade alinaccucstle ilcpósitn por Hacendados.
La Directiva do est i Empresa de acuerdo cene Ilm / Sr. Director general de A lmiaistracion »aü^ día 5 del eutruuto Diciembre a las doce de su m’ morada del Sr. Presi lente don José Valde/ r,IU. -■ dustria uúm. 128, se celebre la Junta g*»eial l»*’ tratar d /i examen del baiane» y gelsa do as eiteu J sentado lu comisión: asi misino de la wcla;ntew ^ nista don Judo II irrora, sobre remunerile.ou fie último para enterará los Sre i, accionista) ll." J¡, del Exc/no é limo. Sr. D.retir generai Jo A ' Juuta se celebrará sea cual fuere el uúm >ro de ( lo que se pone en conocimiento do los Sres. a-" asistencia.
Habaua 23 de Noviembre d> 1867—‘ Betauc urt.
DIVERSIONBä.
GRAN THiATaODB
SAC°
Compañía Imperial ■^a7,0.nc,l,'rcsjri'''
L. M. Baihs. oirector.-I-Smitb'01 P
Tercera funcioa l367
para el máitas 3 «lo Dicieni re
Primera parte
1.	“—El barr 1 volante,
2.	°—Prestidigitacion.
3.	°—El Jarro.
Segunda parte
1.	° -La cuerda floja,
2.	°—Prestidigitado».
3.	°—El bumuu volador.
Tercera parte,
1.	°-L» triplo pirámide.
2.	°—La linda mariposa.
3. °—La escalera Jaitfft;	. ; ¿ , s¡títe y Las puertas del '|Ya&ro se abmá
empozará á ms 7¿. ;	.1 >•
( 1UCO ME UBIS11'
Empresa Albita y Af«!/“'
Hoy función á lus 74,
Nuevos ejercicios en trapecio ...jiefiOi Por el celebre m» ‘‘a rr
gimnásticos militares do torüellmo co
Se ens <ya y muy P1;0“^8®, gí>,Dnástíoom»rtrilen< de equilibrio sobre trapecio por g
y se tiiula:	Aereopatetisi^l
I*
y
Carry
« in prefitti
del OoHlern« «>«r