
Idem -para las Milicias Urbanas y rurales de Fernán« do 7 ?
Idear de Estados Mayores de plazas.
Idem jura las eseuoioues del servioio militar. Beglameato do Miueria.
Beal Cédula sobro Sociedades anónimas.
Beglamiuto para los Inspsctores ospeciale3 de las compañías da ferro-carriles y demás sociedades mer-cautilos por acciones, de segnro3 mótaos, etc. j Iilsm para el serv'cio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Beal Géiula so are privilegios de inventos artísticos.
Estatutos y reglamento del Banco Español déla Habana Reglamento pará el régimen eco no mico y administrativo del ramo de Sanidad.
Instrucción p¿ira la Administración de los fondos de
propios y arbitrios,
MMiM AD-lf ALHM
eu. Ls artículos no Tel&ciouados eu el
AUdoEL DE AflJAMAS.
que por auaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
tío llalla de venta en el despacho de esta Impreata al precio de dos reales íuertes el ejemplar.	______
por

í3 £1
híiMOIÍOá.


Unaciududela situad t en la calle de Apo
daca num. 8 entre las de Clonluegos y Súmemelo». lia lacas
nu m 10. de la misma informaran.	________
3.
LA DOMINICA. 1
Coiiñtcrlii con reponte ri a.
Nómina de los majo res vinos y licores nacionales y extranjeros
Precios
LA. PENINSULAR.
Al anunciar la Dirección fas lincas que tiene en venta, ofre-dar de palabra o por escrito eil las o li tí mas, calle Mayor, números 18 y 20 y por correo a provincias, toda clase du explicaciones a ins personas que quieran interesarse en su adquisición. Al electo se llalla extendido el pliego de condiciones, comprendiendo toilos los casos, sea ei pago en me.álico, sea en obliga cienes, sea en póli/.as propias, ya pagando al contado, ya pagando ú planos, convencionales, en la lonna que concilio los m-ereses del comprador y los interesas déla Compañía. Lula úl-, tima-i unta general, obrando los socios cou tanta prudencia como prt-visión dí uou la conveniente latitud á ia Dirección, para quj de acuerdo con el Oousejo de Vigilancia, j pudiera proporcionar en ia adquisición délas íiucas toda claie de facilidades, siempre, y cuau io no se perjudicaran ios intereses sociales. La Dirección anuncia la venta qu general; y á medida que se presente proposición 6proposiciones aceptables, señalará dia para la pública licitación. Los tincas en veuLason las siguientes:
Al alrid: Casa número 10 quintuplicado de la calle del Do sengauo, »ubre una superficie de ¿i,995 pies. Consta de seis paos sotabanco y so tunos, con una habitación en cada piso.
Calle de Va i Verde uúin. i cua Implicado, do ¿49¿ piós-uperticiales con cinco pisos, sotabanco y sótano, y una habita, Oion eu cada ano.
Cal e tje Recoletos, trci casas iguales, uúins. 3, 5 y 7, dos (36,0,490 píes y una de ti,5-5. Cada una de ellas tiene cinco pisos, ..ótanos y sotabanco, habiendo gran cociiera y nueve desalío ¿jadas habiiaciones.	,
Cálle .del Cid: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la primera con ^5,451 piés, y la segunda cou ^805, con cuatro picada una y sotabanco.
Caí.o do 8au Lorenzo, ,sei,s casas, á saber número *3, con ~,94ó^piés; 9 dupliCvido, con ’3,981; 3 triplicado, cou 3,074; 3 cuadruplicado, coa 3,710; 3 quintuplicado, con 3,093 y 3 sextuplicado, con 3,985: Constan todas de cuatro pisos y •otabauco, y excepto ia primera que tiene en cada piso una habitación uosah jgu 1¡V las ftoni ».* turnen a dos cúairtós por p.so.
Carrera de oan Ueronimo, iiúiñ. ‘ 51, cou 0,383 pies; gran tusado dos habitaciones por piso, y tres en el piso cuarto, siendo numero de aquellos sos, y ademas los sótanos y sotabanco. Carrera do 8au Gerónimo, íiúm. 53, cou 10,017 pies; casado situación privilegiada, gran cuarto principal y niaguílico salón en el subsuelo. Tiene ademas piso bajo, enuesuelo con dos habitaciones, segunda con otras dos, tercero con Ídem y cuarto tres.	i •
Callo de Floridablanea, uúm. 3, con 4,814 piós; tieue cinco dísoh, solabi.uco y sótanos. Hay un solo cuaito en el principal ydus eu cuda uno de los demás pisos, habiendo Lienua en el bajo.
Calloj'lel Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 du-phcauo, la primera con 3,3üü piós, y la segunda cou3,358, cou cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabanco.
Callo de Fuencarial núms^l.77 y. 179 y calle Nueva, ocupando las superticiea siguientes: una 5,539 pies otra, 3,93ti; otra 4,U5U; otra 3,«jU3, btra 3.555 y otia4,J39. Hay en este grupo seis casas eu construcción, con todas las alturas, esto es, ¿mis pisos¡ mas un sotabauco. Cuatro de ellas tienen estudio de pintor
Quinta dei Espíritu 8anto, trece casas, nueve de las cuales vienen jardín ti rumiado siendo diversas todas y de gustos distintos en cuanto á Ja distribución y alturas, lia superficie vana entre 993 pies y 3100. Hay también gran número de so-mes inventa.
Granada: Tres casas, dos de ellas en la Acera del Lado, otra en la calle de 8un Antón, contigua á las anteriores, las tres con cinco pisos mideu 3,137, 3,Jói y 3,ü73 pies respectivamente.
Santander: Dos casas, sitas en la calle de Calderón, de cin-alturas, con habitaciones desahogadas, cada una de ellas de 0 pies.
Teruel:. Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de Ambeles y una en la calle de la Judería, poro cou entrada tojas por esta ultima. 8uperticio 1,035, 1,083, 1,139 y 1,044
Alicante: Cuatro casas en la calle de Jiailén, todas de
ruano alturas, y casi iguales en distribución de habitaciones. Tienen una superficie de 3,505, 3,778, 3,745 y 2,708 píes Albacete: catorce solares situados entre las callos del Fro greso, dei JLiosque y cade Nueva.
Madrid 13 de Julio d<y 1807.—El Director geueral, Pascua ¡bludoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán
de manifiesto en el despacho de esta Imprenta.
à Vi so l
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los quo deseen ob.enorá precios sumamente económicos, billetes dei .gran sorteo de -Navidad, que Se celebrará en Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal d» L10teria3.de Madrid', D. Saturnino (Jarcia do la Fuente, Puerta del Sol numero ii y 1’2, quioii ios remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene la acreditada siempre que al pedido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á lüU posos cada uno. y á diez cada décimo, y adema.) el d [»ara cubrir los gastos de remisión, cortiiieado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio . quo remitirá oportunamente a cuantos le hagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se ie encargaron para el sorteo de grandes premios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió do Cádiz el 15 de Setiembre; sirva de gobierno á .os interesados.
W	JARABE	(|é
^ PESTÉAL CUBANO.
PREPARADO POR O. L. LE-KIVEREÑO, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopuratvo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable .v calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad te <ie una importancia inapreciable sobre tb en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que tu ceja descanso á los pacientes.
El jarabe pecu-ml cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodol'prmo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hémotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas laseutermedadosdel pecho.
803 DEPURATIVO D£ 0ANDUU „
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es i udios ile las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las «uras prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecei al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que ctrcu-au por la isla, par» que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar tcstimouiijp de personas muy respetables que después de haber* tomado inútilmente la Zarzaparrüal de tírisiol, la de lowsend y el Rob de Latfeoteuí, no han podido ograr su curaciou sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demás repúblicas uispauo-auiericuuas y eu Espaua do donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de ia piel, usina, llores blancas, supresión de iu mestruuoiou, desarreglo do esta, y todas tas enfermedades del útero, del logado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la saugn por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de.Sau José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle de Santa Te-tusu y eu toda» km demas boticas.	,•	■\'J ' ■
~ I
^3 ©
Vino'de Jerez imperial superior, [de Gonzalez
<fc UyassJ ...... ....___........... $ 5.0.) ¡
Idem idem Jerez seco nno, [ idem idem ídem]. ,, 4 UU , Idem idem Jurez seco p iado, (i lem idem iJ.J. ,, 4 OJ , Idem idem Jerez ainJnéillad3 amoroso, ['dem
idem idemj .... .... ...... ...... .... „ 3 00
50 00 40 00 40 (10
, 30 00 2ó 00
idem idem Jerez seco ti lo [de Ii'iarteJ .... .... idem idem Jerez seco, (liuode Morgan].......
idem idem Janea Extra............____......
idem idem lindera superior [di Gonzalez &.
By ms J ...........................
Idemlideui Madera Etrxa...... ...... ......
1 de.il idem Manzanilla superior [de Gonzalez
& Ryass]...........................
idem idem Moscatel superior [idem idem].....
Ldem idem Palerete superior [de Gonzalez biz D)d>sj ...... .......................
Idem idem P,-|arete Extra......................
idem idem Tintilla de Rota superior...........
idem idem Gporto Rojo superior [de Gouzalez «Si. iijass)...................................
X lem idem X'edro Jiménez lino...... .......
idem idem Malaga ........................-
idem ni.m Alicante............... ...
idem idem Ea Nava.... ...... ............
idem idem Rioja bianco...................
daoui idem Raucio catalan_________________
imeni idem Garnacha...... ...... ...... ....
idem idem Macabuo .................. ....
idem ideili Vaidepènas superior tinto ____
Idem idem Navarro _____________________ .
Xieiu idem Rmjà ..........................
X lem idem San Vicente superisi ctarilìoudo ou
barriles de ] pipa....................
Xiem idem San Vicente ________.uè J pipa_____
Agua Termal D,gestiva de m Lui de Pmos...
Xduin idem idem Champagne XXoidsiecks. idoni idem idem X’bkayer. ideui idem ideili C msiuucia del Cabo, idumjdedi idem ituiu Jebanisberger" idem jdeiù idem Rhin Rudeisbeiner idom idom ìd.-m Rain Steimber„er. ’
X.uiu idem idem Chablis.
idem idem idem elosello M lusseuv.
Idi. n idem idem Lniuurio dauieme "
Idem idem idem Chateau XqUtìlu interno. Idem móni idom il .ut tì .uterne idem tinto mera Vermouth. ’ iuein	idem Deideaux.
idem idem idem XXeideaux Me ioe idem idem idem St. Juùeu_ ’ idem idem idem Cuuteau Margaux.
Idem idem idem idem Lajf,t0 b ;dem,idem idem iden X¡euuefonts. it e mildem idem idem D‘ Arsius.
Intuì idem idem Pontet Cunet idem iiveu» idem Cíes d’ Vougoot idom_idem idem idem lioargoJ-Ue Xmmi idem idem idem Chambertin, laqui iüeiñ Ide n Hfüin Foulard, laico l ea nein d« Paris tnipui'tiii03. idem Idem Marrasquino de Zaraha idem idoin Curazao de Holanda. " item idem Auisetto de Hoiauda-" ilom I, um xi oyó do la Martinica, idem uluin Cherry Cordial, iduin iduin AOsemtho Suiza.
-d;m idem R rseiivassur. idum idum Cuguac Oturd-Dupuv idem idum Coguuc idem idem Extra, idem idem iitaudy ingles.
idum idem Ron de Jamaica.
Item idem Wiskey do beocia. deni i rem vVisltey Americano, nebí ¡dem Uuiebra de Holanda.
.dem ,deui Cerveza inglesa, idem idem Ce . veza Alemana, idem idem Go.as umargas de Agostura. idem idem G mas amargas de Vieua. idem mem Kon de Jamaica [en barriles).
	2 00	1>	18 00
»>	1 50		12 00
»t	0 75	11	6 00
>»	2 00		13 00
11	0 75	II	6 00
	2 00		18 00
	¿ OJ		18 00
	1 U0	II	9 00
	2 00		18 00
11	0 75		6 00
11	1 00	II	9 00
	2 00		18 00
	l 00		9 00
	1 00		9 UU
11	0 75		6 00
	0 75		6 00
ri	U 75	11	6 UU
ti	0 75		6 00
ir	0 75		6 00
ti	0 75	11	6 00
• i	0 7o		6 00
	U 75		6 00
it	0 50		4 50
	0 40		4 00
	0 40		4 00
	0 40		4 00
i	0 40	11	4 00
ó			18uuo
á	....	11	10 „
á	...	•f	2 121
á	....	11	2 12]
Se alijiiiila {»ai- añas la iicnuosa, veutiiada
/ coinoda casa calle de Estevez, num. 88, se compone de extenso zaguau capaz pura cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cUaitos saionus seguidos, espasiosa saleta paca comer con tres ventanas que dan al campo, das do ellas cou balcones, dos grandes ’ardíaos cou multitud do plantas y rosales de todas ciases: dos tuertas cercadas Ulteriormente un ei segundo patio coutéuiendo i a) de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas entalámeme separadas del cuerpo principal: grandes y vente lados setuiios propios para aimacoues de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con trej grandes medios puu tos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier. gozar a la mayor cercauia do la ciudad de buena y Ircsoa temperatura, y tamoteu para el estaoleuimiento de un colegio, ó cualquiera otra cuso de <jliorna ó estaolecimieuto comercial. JJo mas pormenores impondrán eu la misma;
Se veille iiii di .lita entusen» y cnelicro
servicial a ia alano, c ai principios de cocinero, sana, sm tacha y humilde; pero se vende sin lugar a redhioitona. Eu esta mprauta iiupeudrau.
DE LA ISLA DE PIWOS.
AGUANUINERAL FERÍiUGHNOS V DEL MA-
* NANTÍAL DE 8ANTA ELENA.
Esta agua produce los inmotos resaltados eu las Apersonas ie temper. i i	o i y consiituciou delicada; y muy
aarticulariaiin,.; ca a. ^jsaireglo de ln meastruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL RÜáAKIO.
Esta prodigiosa agua, está preludió ida ai mrable ■ resulta-íes á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eúcaz -ara meditar las lunciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y eu botellas-— Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Jua i Costa ¡Jusquets.
, lia fugado del potrero Nuestra Sra. de la
Merced ettaríbu de Sau Pedro jurisdicción de 8tn. María del Rosario «1 negro Juan Carp.net ó sea Prauoisoo C.rpiuet, como el se poue cuando ania huido, dosde el tros da Noviembre pasado; criollo, estatura alta, cerrado de barba, cara delgada y bueua preso mía; le suelo entrar uua risa y eu seguida cae cou uu acídente quo padece, et que lo entregare eu la oalzaia real de Jesús del Monte uuin. Jií.aara gratulando geuer llamante así como el que lo uabrigue si uararcspousaoia a ios daújs y pirjuicios que se ongmen.
Atención.—Se te ha extraviado ú su dneiio
el lúnss di Ue cúrrente Octuore , í.neudoeu uuo úe ios cocaes Uel paradero de Coucha, un p.quete pequcuo atado.con una tirado papel de emooivor tab tees, cjatamoulj varios recibos impresos, tolerentes a pagoi Je cuitas mauicipales de ios años Jo itítió, lili y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de rneuos desde la esquiua de la calle del Obispo y ■iercaieres doude se ua¡ó de aquui hasta el cutresqelo,cas t Iu Gioierno doudü hoy so cobran las cjutrioaciOaei geu iraies de gratídeará al que lo entre

r LIMPIA LA SANARE.
Con coiixi^cion y iuáau¿»tvj viciad * * o biUaAtí ua aialestar jen todo^elcu«rpo que acaOara por gmnoj ó dolores ó afgana oirá enleiinedad grave, o que se este indolerlte, abacido ó incapaz de hacer nada. No se puedo tener salad mientras ia saugre esté impura. La Zau/zAIMkrilla de Ayer purga la sangre, estímala íos órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo ¡a salad, y espulsando ei mal. For esto cura rápidamente la úiultitud de enfermedades causadas por ia impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula. cauca y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las af ecciones del corazón.
Las ajeccionnes al hígado, buitre, hinchazón, del pescue o, tiífilis^y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digesUou,
■■ Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reuiuaiieos.
Enflaquecínueato y debilidad general. •
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ¡ojos: Frooad la ZtAKAAFAKiiiLLA DE Ayteu y vereis por sí mismo ia sorprendente ac&ividad con que limpia la sangre y cura desordenen.
Hs tan uní versal mente conocido que ei Fectoral de 'Cereza de AVer soorepuja todo otro remedio para la cura do Angina, (¿oasiipaciou, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó GarrotUlo, Uonquera, Bronquitis, Oeuguc, uEso que anda;} Tisis en su principio, y para et alibio netos éticos declarados, que es MUtn^citai las evidencias de sús méritos. Di mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AVER.
Remedio vegetal pac i ixji.uiiu.s üu CAIlKiZA proceueutes de iesórueu en ei estomago, uoNsriPAUlo.v, u EslreAmutiuu dd achíre, icTisiticiA, -Ibií Ue¿ kígtitlu, Acuques j desórdenes biliosos mala uiñiiSL'laH, ALiVlohit,.' \as, Accidentes, fesudez. Falta de aqulilo iVc.
De venta en todas las boticas principales.
Aluce soufe leus dieses que tultuiie tu casa
de su dueño et mulato José Demetrio Gisneros, como de 44 unos: alto, envuelto en carnes, de buena ligara, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para traoa a: por su cuenta y tomars
lo ornaies cj uj u esta nuciendo us cozuero en carruajes de al quiler; se le ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de ios muelles son-atando viajes, de grktideara ademas do ia captura, ai quo lo cou luzca a la casa num. 17d caite de ia industria, o bien diere senas auguras de ta en qno pernocte dicho ñervo; asi donm su liara respousaoieia danos perjuicios al que o abrigare.
UOiUEOPATU.
El Dr. rtou Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; quo eu su larga práctica de esto sistema na obtenido los mas téiices esuitaloson ios quo ha asistido de ouajenaciuu mental, que na comnatido por medio de dicno tratamiento otroce encargarso de ios qno lo soliciten para esta ouiormedad, de ia que na hecuo nn estudio particular, lo husmo que en las de los limos no solo por ia Alopatía eu ei tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de ia Reai casa de Maternidad do esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que so decidió por esta acetrina hace Lo anos.
Campanario 3 entro Laguna y Ancha del Norte.
guo en la X’eleteria "iliuzb i*’hurte” O’Reilly esquina á la Cuba.
do
D. Prai»»x«co Juan «le Prado participad
sus amigos y al gi o»iico en general que se hada establecido cu j.» agenciu-iuneioiko ca de de la Amargura num. 3(1, entro Culi.» y Aguiar trente a ia puerta de la Tercera Orden do 8aa Agustin, Esta provisto Jo cuantos aparatos se deseen para poder serví con toda deceuciay lujo bajo uu sistema bastante económico.
Si se preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en ei de Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
Se aliiiiilitii un m iluto de 15 iifloi y tilia
negrita de l.i ambos muy listos acostumbrados á desempeúar el mas esmerado servioio,'tonismo e. primero principios de ropos-tero, y ia soguilla de costura: trataría i ¡ su ajuste eu la calla de Eitevoz m u. di floats , ia Iglesia de Nuestra .ir- Piiur
Se toma cu alquiler ana criada de me liana
edad y mjiahdai, quesea geuerai cocinera para servir a dos pe.souas, duriiiini lo eu el acomodo: ioipondán Crespo núin. bü cutre Aminas y Callejea do tísrnal.
SE ALQUILA
en la calzada de Sau Lázaro uu hermoso zaguau propio para dos camiages y uua caballeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajuste eu esta Imprenta, de 10 á 3 de la tarde.
Buena idiliiisicinn. —Ul negro joven, Ib 20 áüis. sa no, robusto, exooieuts edei.tl de albañil, couveuieute á uu raaes tro dd arte q ie de'se i ahorrar jornales, en 3ÜJ pejos coartado y servir á donde quiera que se le lleve, Xuduhtria i(it.
Su ha extraviado uua cartera desde la vill t
de Uiiauabucott á la cade Keui de ia Salud uúm. 124 la cual contiene varios apuutes, un cuarto de billete y el pa asort-s de ü. Francisco Pinto. No se l ee ama mas que ei pasaporte y se gia-utica con una onza siseeutrega antes del 15 del que cursa.
Desde el dia‘20 de Novie'libre último del
corrieute ano falta de la casa de su ame la morena Joseta de nación ganga, como de il anos, estatura baja, emvuslta un carnes, ojos chicos, color colorado, diente cortado á calilo de su nación siendo la primera vez que ha faltado. Se gratiücará con Una orna ul que la 6utregare ó diere razón de su paradero en la c tile del Principe Alfonso núm, 251.
NOTAS,
U La carga so despachara para Sitaban i los sábados y lunes hábiles, debieudo hallarse eu los áfinúcoues del camiuo de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimiento s deberán entregarse los expresados dias (sin falta) ea casa de los ¡ores. Sun Pelaye, Torro y Cí
2? No se admiten bultos cuyo peso excela de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á iJatabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá-ímnodiatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5í (¿aeda vigeute el notable rebaj o eu los fletes de carga, conduciou do caudales, partidas da asiáticos ifca &».,quese embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, jSre.i. San I’elayo, Torre y coinp., calle de la Amargura num. Xti.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y coinp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta; — Eu. Ja3¡ Tunas y Sauct¡-Spír¡tus,_Si'es. Santi, Madrigal ycomp.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
So suspende el viaje de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciombre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 1857.—San Pelayo, Torre.
Viage extraordinario á Cieufuegos.
Vat»or “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cisme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque saldrá de Batabanó para Cien-fuegos el viói nos 29 del Garriente mes de Novienbre después de la llegada del tren general u Brtab.uó solo se admitirán pasajeros cou sus equipajes á lus precios siguientes: cámara do popa á $ 7 cámara de proa.$ 3 50 con la seguridad de recibir un esmerado trato dpi capítau y demas empleado del buque.
Enel escritorio déla Dominica darán mas pormenores.
Vapor Cspaiiol Nu«vo Alinendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Ahnendares,” qusd i establejidj hacían lo viajes semanales entro el puerto de la Habana. Matanzas 8agua la Gran lo y Caiba-ríen [San Juan do lo3 Reme ños], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los juéves á á lás 7 de L mañana y llegará á Ma-. tanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juóres después de la i 2 de tarde, y llegará á Sag a los vieruos do madrugada.
De Sagua los Viómes antes de la bajada leí primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cni-barien los mismos dias,por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domiugis después dala llégala del tren, y llegará a Sagua 1 >s mismos días por la tarde De Sagua los domingos despee i déla llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia,
ADVERTENCIA.
I, - La carga pa-a Sigua y C libarisa s i res birá tñ los lo miércoles hábiles á las órdenes para sualimsion se darán desde el mártes.
2.81 Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores Sm Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3. * Todó pasajoro qoe se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. Sm Telayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Bardana, Común, Cartaqe.ni, Sir. rol, (jijón, Jera, Madrid, Mula:'a, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooisdo, Padrón, l'oateos Ira, Paine i dr. \1 Morca, Húv i. i': /, Un no.a, Santander, Stoilla, Santa Cruz de leacréfc, Saatiago de (Ja Licia, San Sebastian, Snnta Marta de Ortiqaeir.i, L'orrelaoega Tampico, Falencia, Filtagarcia, Figo, Fillaprescnte, Fecero, Fe racruz 6 (biza, tas giran Cuba 88, entre Teniente fíey y Murali, t Sres.
J. DeiviESTiiB V Cr.
SD3ÍEDAOE3 AN O WIM A3.
eJßÄfO DE LA HABANA.
.	üiitúailus ¡ln bii.|iie».
Dia 7;
De Veraeruz eu 4 dias vapor iug. Danube, cap. West, ton. 1250 con efectos a CrnwfjrJ.—Pasg. 34.
De Ainberes y Pahiiouth en 55 dias, fragi prus, Rhea, cap. Buehholz, ton. 383 cou efectos a Moert.
De G'olon y escalas eu 12 dias vap.’ esp. Moctezuma, cap. Sierra, ton. 1¿8 con efectos á Heirera.—Pasg. 22.
Do San \azairu y Mar.iuica eu 5 dias del 2? vap. franc Trance, cap, L.iurent, tou. 18 r¿ cuu efectos á Caro. - Pasg. 85.
Miiiiuiit «le tHiqùcs.
Para Boston frag. ing. A. W, Goddar. Praia Orl :aus vap. amer. Beuvihe.
Para Baltimore vap. amer. Cuba.
Pa a .-.avanuab berg. amer. H. Verden. ParaPiifcdeitia frag. amer. Trovatora. P..ra Tampico gol, amer. W. dayton. Para Orleans berg. esp. Barcelona.
Para N.-York vap. amer, M. Castle.
VAPORES COSTEROS
Oí» »II»A NIA i>E if Bit I G Mf Ufá <»« «ACION POÍ6 VAFOÎÎ.
N 4 V R -
Vapor español l&ápiilo.
Capitán ü. Jasó Joaquín ds Caballos.
Advertencia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con el objeto de que los Sres, cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde el puerto -dé la Habana para la remisión de a furtos, c m destino á Ciénfiiegos, Casilda de Trinidad y las Tunas de Sancti-Soíritus. el éxjiresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el jueves 12 y el viernes 13 de Diciembre,
Notas.
Id Estando Aja la la salida de oste buque para el surgidero de Batabauó á Us 5 de la tarde del 13, ou dicho dia no reeiirbá carga mas que hasta las 4 de la misma.
2í Las órdenes para ia a limsion de carga sedarán desdo el miércoles 11,
Tarifa.
Pesos cts.
00 50 00 60
00 70
f Cienfnego3 por caballo do carga ó | sean 8 @ ú 8 piós cúbicos pagará.
De la Habana á-j C isüda de Trinidad id, ¡d, id, id,.
| Tunas de Smti-ápíritus ídem id.
(.ídem ídem.................
Rabana Nov-einbre 27 de 1867.—Los administradores. San Pelayo Torre y Coinp.
Amargura 16.
Vapor üspaiioi Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJES SEMANALES DESDE
tábano á las Tunas do Sanen fuegos ¿f Casilda de Trinidad.
EL SURGIDERO DÜ HA -Spiritus, con escala] eu Cion
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d; hacerlo una completa recorrida y forrar encobre, le reemplazará eu su carrera el cómodo y andador vapor “Cieña uegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mióreolos dospues de la llegada del tren geueral de pasajeros que sale de la Habana (estación da Villanueva) a la3 5 y 45 minutos de la mañaua, yj¡ llegará á Cieutuegos los mismos días autos do la media noche.
De Cieniuegos los jueves por la uraliana, y llegará ó Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo pun'.o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Darnuji” saliendo este ultimo los viernes á las 6 de la mañana cou destino á las Tunas Je 8ancti-8piritus.
RETORNO.
Saldrá dejas Túnas de Saucti-ápíritusjlos viérnes ¡ft las 12 de la mañaua y llegara a Trinidad Us mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoaios á las 10 do la mañana y llegará a Uientuegos los mismos dias por ía tardo.
De Cienmegos los sábados a media noche, y llegarájá Bata-bañó los dommgosde 1 a 2 do ia tarde.
ADVERTENCIA.
•
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administraoioujde la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa.de, los .Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, seguu se expeciiicará en los billetes de pasaje.
Todo pasajoro que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
VAPORES DE TRAVESIA.
e.TIPaiESA D E VAPOftES l,NPA NOLES CORREilá OH LAS ANTILLAS V SENO flEICA «i»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presenta al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor_ de hierro tí líete/, il Ul ll para un viaja mensual enel orden qno á coutinnacion se expresa:
ITINERARIO DE .SALIDA.
Dia 22.—Salo de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Do Gibara y llegará á Santiago do Cuba el 26.
27;—Do Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
20.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 12 l?.—Oe Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el I
•
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar je! tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago do Cuba el 10
12.	—Ue Santiago do Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—Ue Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la llaoaua el 17 al amanocei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Car luz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Marque/, yep:—Gibara, Longona, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Brothers y coinp.— Santa Marta, Veugoechea, Lafaurley comp.—Cartagena, Macla hijo.—Colon, D. Manuel do Aloázar.
Capitan, Cacho.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
ei 19
17.—Saldrá de la Habana á las
> Sog irá á Nuevitas
19.	-
20.	-20.-22.-
24.	-25-
25.	-
26.	-
-Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar* el 2C de Gibara y llegar i á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Oaba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21. de Puerto-Plata y llegará á Mayagnez el 25 do Mayagiiez y llegará á AguadiUa el 25. de Aguadija y llegará á Puerto Rico el 26. de Puerto- Rico y llegará á Sau Túo nasjel 27.
RETORNO
i !
I as
■° í.
I »
S3
CO a> Ou
5T ® 7*
í* O
cu a
0*» J »—* ®
9 a.
a" ©
FÖS
» o o o P O o cu
g 0 o
OO
B O
S’»
Ul P
V
►d
o o
£§•
*■*
o s
3
a :
© .
2- • so J
Ul t § : 3.:
o • c :
>■
o
H
i—i
■<
O
§ o5 3 g g
t- -3
«S.
cc en	cow
o en	tp to
WiO.HvM'S
g.
cu
9
Cu
•7
<c
g
S’
K
I
i
I*
A
•-Q	___
r mi
5’ ss to SC I 3
Ìgg»
5.8*1
SB»
„S.o,
Ss®
3 8 K
S-g-e
0	tu I—
3 2 S “ i g
1	• 5
! .* o
rtf rca.
er ta Ö & Cbs
►-! P' P ® 2 ®. 2, o o a 3
ÜIÔ5.S © 2 © • b g P :
w:
►8
oq
H
<1
O
S
isacKw-
- OU JU ►-* Ü1 ia®oi-
P'
0
•8
■n
«
(3
ft
H-
0
•t
p
2.5s
l£=
l-sf
B ®s.
_ 0 "
30 52
ST 2 o
3 ö a
cu
® M •
ë-ü J
?ï|
sö,S
O.S 31
»
oe 9
è ««
® ft ft c. r ft
_ 8 — ®° ft B V 0 3 0 a
(9
1 » .
■
»
»I
s
1
9
*
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Kl Excmo. Sr. Director general de Administración se ha sor-vido señalar el 16 de Diciembre á las 12 del dia eu su morada y bajo su presideucia para la continuación de la Junta general ordinaria de accionistas que se suspendió el diez y siete del mesauterior, en la inteligencia que Jebera celebrarse sea cual fuere el número de los que concu rau.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—El Secretario, J. Ramón de Betancourt.
Esta Empresa juega el billete núm. 28533 (veinte y oclis mil quinientos treinta y tres) del sorteo núm. 790, que ba de celebrarse el dia 18 del corriente.
Habana 7 de Diciembre de 1867.—El Secretario, J. R. de Betancourt.
Sociedad anónima ITomciUo Pinero.
El Excmo. Sr. Director de Almiuistracion se h: servido se. ñalarel nueve do Diciembre próximo á las IJJoL lia. para m ce L-' bracio n de la Junta geueral extraordinaria que debí veriduur cesta sociedad, con objeto de que se imponga del informe déla j.uisilm uoinoraia para la gUsa dalas cue.itis del ano sueial do 1-63 á 61, y acuerdo lo quo croa couveuiouie sobre ellas: eli a los iros, que debou examinar lus del 65 y 66 se instruya del Balance preséntalo por la ceutaiurla y trato ademas de ceauto pueda con lucir á la mayor prosperida i dé esta Compañía udvir. leudóse que la indicada Jauta se efoctuiráun la moraba del Sr, Presidente calle del Tejadillo uúm. 2, cual q iieraq;e sea o núm. de les eoncurrenros seguu el artículo 42 Jel Regíame uto.
Habana 25 de Noviembre de 1867.—M. dd Rio Secretarlo
2.	—Saldrá de San TU inas y lioji: i P tir. >■
3.	— „ de Paero-Rico y Uu jr» í V.; 11 li! i e! I.
4.	—	,. Je AguadiUa y Tegirá áMayagñez el 4. '
5. —	de Mayagiiez y llagará á Puartb-Plata el G
6.	—	„	Je Puerto-Plata y llegará á Caba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.— do Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará a la HEaniua etl3de mad"
L» carg» se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galaa—Nuevitas, Manuel Margnez y comp,—Gibara, Lougoria Rosal y coinp.—Baracoa, Mones y Llubi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Piata, Ginebra Hermanos. —Mayagiiez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilía, Amall Julrá y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp».—Sau Tilomas, Larnb y Comp;
Vn¡»(>r Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la llaoaua á ¡as ^ y ilogaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	do Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba ol 6.
7.—	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo	el	9.
9.— „ de Sauto Domingo y llegará á Mayagñez el 10.
10.	— „ de Mayagñez llegará á AguadiUa el 10.
lü.—	„	de AguadiUa y	llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Picb	y Uegara á Sau Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7..
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á AguadiUa el 18.
18.	—	„	de AguadiUa y	llegará á Mayagñez ol 18.
19.	—	„	de Mayagúaz y	llegara á Santo Domingo el	20.
20.	—	„	de Sanio Domingo y llegara á Cuba	el	22.
23.—.	„	de Cuba y llegara á Baracoa ei 23.
23.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24i
21.	— „ de Gioara y llega á Nuevitas el 25.
25.— .. de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de m»d?
consignatarios,
Puerto-Príncipe Carlos B. Galan.— Nuevitas, Manuel Mili * yjO—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?— Cuba, Juan Tarrida.—cauto Domingo, Ginebra Hermanos.—Ma yagñez, Pedro J. Raldiris y C.1—AguadiUa, Amell Juila y Cí —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—SauThoma Lamb y Cí
Comí» tul i a del Ferro-carril de ,U Uúiuib
Por disposición del Sr. Presidente y en observancia de lo dispuesto por el Regiameuto, se convocan á los Sres. aociouisUi., para .a Juuta general orJineria que debe veriticurso ul ilomiugo 15 de diciembre próximo á las 12 del Jra eu ei salón de sesioné) paradero Je García.
Matanzas y Noviembre 26 de 1867.—José M. Casal, Societario.
Couiitaíiia anónima de ferro-carriles de Eaibarieu a üaucli-ópiritus.
La Junta Directiva á solicitud de varios Sres. socios del veciuJar o de Caibarien y previo conocimiento Jel Exomj, o limo, Sr. Director geueral de Adm uistrácioii convo :a a los Sres, accionista) a Jauta gonerat extraordinaria para el 18 ilm miliar te mes Diciemore á ¡as 12 del dia en las Oficinas Je la Empresa situadas en la casa num. 38 do la cabe Je O’Roiily, con eloujet j do oírlas observaciones que se proponen hacer dichos Sres. socios de ia población de Caioarien, contra el proyecto de la carrilera urbana eu el mismo punto, aprobado y ratidculo cu puntas generales competentemente constituidas y ou vía de ejecución, comerme al ajuste de usa ubra también aprobado ou juuta general. Y al misma tiempo ba determinado ia Directiva que ou esa reunión, con el mismo carácter de extraordinaria, se vuelva á discutir y'quede re.ueltoel particular pendiente sobro ¡a ainp: ..ceu del articulo 8? del Reglamente; facilitando la trasferuncia dn lus acornaos auto la Vice-Prosideucia eu Rom Míos en la imina propuesta eu la anterior general.
Todo lo quo se poue eu conocimionto de lus Sres. accionistas suplicándoles la asistencia.
Habana 29 de Noviembre de 1867. —El Secretario, Joaquín Je Sousa.
Administración general de la compañía dd caminos de hierro de la llabuua.
Sobrestantía dd trájico.
Enel depósito de Villanueva existe uu caballo moro al pul® marcado “Ignacio Marín” y despachado por Pablo Vázquez eu ei conocimieuto nV 329 á la órden de la marca: lo que su pusuca con el objeto de que su cousignatario pueda presen turse a rBC°-gorlo abonando los costos eu ol concepto de que ei día 18 dei corriente á las 12 del dia eu la plaza de Armas procederá beta compañía á rematar por la venduta el mencionado caballo cou arieg o al ar tículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Supone' de la isla.
Habana 2 de Diciembre de 1867—M. L. Izquierdo.
DIVERSIONES.
»RAN T-HjATRO SE TACO -Î •
Compañía Imperial Japonesa.
L. M, Bailia, director.—1. 8. Smith, empresario. Ultimn función
y despedida de la Compañía, para hoy domingo 8 de Diciembre de 1867.
Los mas difíciles trabajos de su repertorio, eu agradecirnid110 al ilustrado publico de esta capital.
Las puertas del Teatro se abrirán á las siete y la fancm* empezará á las 7¿.
CIRCO UEALBfüilJ.
Empresa Albisu y Maya.
Hoy función á las 7¿,
Nuevos ejercicios en trapecio
For el celebre madrileño.	.
Agunas parodias do los pjercicio» Japoneses ejecutándose de prestidijitacion, la percha, el barril y la batea.
PLAZA DE TOROS DE REOLA.
Grande extraordinaria función que se verificará el 8, á beaofício de nuestros desgraciados hermanos de Rico-	*-
Asistirá el E xemo. señor Capitán General. .
Orden do la función.
ISTSe lidiarán
SEIS TOROS
de muerte.	ú¡ /¡
Las puertas se abrirán á las dos y la función einpG las cuatro de la taade.
Imprenta del Gobierno por ».
ill