I
.tridos J«1 Tribunal, donde se ¡e haran las notificaciones que I«r»n.-4l*'‘tua Id d - Octubre de 1837.—José Villunueva1— Vtildado Je su señoría.—Juan A. Uagigas. r	E O 1.
n Jum Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y
u ,u jurisdicción.
j»n esta mi primer» ctríade ejido, cito, llamo y emplazo al «rdo SectiuJmo Pita, par., que en el término «lo nueve dias con, í'doid lde *• lecha,.se p ese ,to preso en la Keal Circel de esta ¡ajad A descarga’se de Inculpe que leresuit ien la causa forma-5 »orbortu da tres ramos do mil ,gros de plata y oro cometido 11» lile*'1* da	do las Vegas, cierto y seguro que si asi
T hiciere se Je administraré rauta y cumplí la justicia y d «lo con-ü rio quedará iucurao oa ¡as penas que señalan las leyes. Bejucal nuub'S 20 de 1337.—Ju‘ • Antonio Villegas.—Por mandado do “ teiioiía--"du3to Borona.—Y para su cuinp! míenlo libro la *“ Bejucal fecii« u -snprtt.—Justo Harona. E O t i3' por está mi primera carta de edicto y pregón cito 1 amo y nlnl»¡tO A ü. Eeliciauo Uordeio y Alamo, natural del Corralillo
SSTde u. Mariano del Corral, seguro de que si as^lo hl-«iere	? administrará justicia y en caso contrario se le
/i rlaT^rá ívbelde y con tuina/, éihc.irso en ia3 penas de la ley. nue asi io be dispuesto en L» cama expteseda. Guanajay y Oc-|Lre 15 de 1^67.—Juan Bautista Pacueco.—Por mandado de bu ñori*--“MáiHwl de J. Arocha.—Antonio Perea.—Es copia,— ¿¿cha.-rtiux.	E O 1,
<AE;*I ATES.
por auto proveído por el señor Alcaide mayor del distrito de gan Cristóbal auto mi ha señalado el dia 4 de Noviembre próxi-juu venidero para que tenga efecto en su morada calle de la Mer nam 9 el remate de uu terreno con sus fabricas compuesto de U05 varas planas ríio en el barrio de Jesus Maria calie de U Kiparauza números 111 y 113, tasado en cuatro mil cuatroeien-tos cuarenta y tres pesos dos reales. Habana Octi*re 26 de 1867. „Francisco de Castro	]£ [
Ei 8r Alcalde mayor del distrito ds San Cristóbal ante mi lia señalado el dia cuatro de Noviembre próximo venidero para que tenga efecto en su morada calie de ja Merced núm. nueve ei remato de una casa quinta situada en el pueblo de'Mariauao calle y Jeja enquiña a l « del paseo fren le á la de Navarrete reblada en HcBCiifcrt* y ocho rail setenta y tres escudos setenta y nueve céntimas. Habana Octubre 26 de 1867.—Francisco de Castro.
K 1
por disposición del Sr. Alcalde mayor dee «ti villa y por an-tf mí, á conse u-ncia do la testamentaria concursad i del Prestitelo 19. José Kafael ue Fuentes, está mandado que por la Ga-ce.a oficial : e anuncie al público haberse señalado el dia cinco de Noviembre pióximo entrante de diez á doce de la mañana en las puertas del juzga lo, pura el remate do los bienej del antedi* rlioconsistentes en una casa de manipostería y tej»4 situada en la colo de Ja Amargura de esta villa esquina a la de Ameni iad en ttreno de doscientos sesenta y tros metros cuadrado«, retasada en ciuco mil cien o noventa y oi ico escudos seiscientos milési« ,na>: otra coutig m «u la cairn do la‘Amargara número catorce de jo«mismo« materiales, en terreno de trescientot uoveuta y dos metros cundid Jos, io asada en sei.s mi novecientos cuarenta y iloj escudo : otra en 1 e de las Auirais esquina á la de San Juan número cient > cinco, en terreno do mil noventa y cinco metros, ;rtoada en siete mil cuatrocientos noventa y cinco escudos: una ctinciacompuesta de una caballería de tierra titulada »Cantera situada en U jurisdicción de Santa Malia del R isario tasada con ¡mu fab.icad y arboles en cuatro mil quinientos setenta escudo«, y varios muebles valorizados en trescientos veinte y cuatro escu* dos, con e¡ rebajo Jicli a muob oiy la e¿taucia do un qu neo por ciento, que «e ba pr.»puesto y admitido; y al efecto libro ia pre-s uite.—-Guattubaooa 2ó de Octubro de 1867.—Francisco W- Arma« gol.	ty 1
pur HUto proveído por e! Sr. Alcal lo mayor del d.atrito de Colon dQn Eur.quo Menendez e'sta soñaltdu para el cuarto pregón y remate de »os teirouos dol domo ido ingonio * El R igano.” titilado enei paítalo de CMlajabos,jurisdicción de Guauaja/, compuesta el« cuarenta y seis y media caballerías dé tierra, retasada últimamente en cincuenta mil tres etcudo* trescientos seleni* y ciuco milésimas ó sean veinte y cinco mil un pesos «incoy rnediv reates, ol día ¿7 de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana en ihs puertas del juzgado sito en el paseo de Tacón nurner j 1, para que el que quiera hacer pro poJciou ocurra á la escribanía de n i cargo á tomar las instfuo c 0 »«* qqe necesite, Y para su publicacipa libro la presente que bu veiioettiA por tres numero« consecutivos. Habana y Octubre 24i« 1667.—Manuel Pimental*	R i
fcH«« ior Alca de mayor del uistrito do San Or stóbal ante mi, baseñ i!uc( > aldini de Noy ombra prójimo venidero Alas doce do ja in« ñ ma pani que tenga efecto en ,*>n morata cane de la Merced núm. U ol remato do dos iug mos itulado* El Callao y El Almi rame uoioados en el partido de Bahía-honda, compuesto el primero de 30 caballerías de tierra cou sus íab ivas y demas unexida destusad«» en sesenta y dos mil qainieutoo aconta escudos tres-ciemos sesenta milésimos; y ol segundo compuesto de 30 caballo* rus do tierras con sus fabricas, m »quina, dotaciou de esclavos y chinos asiáticos tusado en 109.5 96 escudo* 600 milésimas: lo qu «oEnuncila al público á Üu dé que el que quiera hacer posiura 0-U r* el dia sena ado ni Jugar ibisiguaub, ó ames a ia cscrib mia a instruir« .‘.—Habana 9-fcobre 24 do 18 7.—Frauciico de Castro.
Ji 3;
Justado de la Capita Ja general, Escribanía de^uerra.— Por dloi">t,io,c>*‘	j..	, '«r»i«-<»nírt »r«nerai v ñor ante
..reí infrascrito Eícribaao do Guerra á consecuencia d» los au# tos testumonta ios d^l l'euieuio Coronel don Antonio Mari t de Car Jeoa» i»e ha señalado e. dia 5 do Noviembre próximo entrante á im uve do n» mañana en el salón anexo á la Escribanía de guerra pura que tenga ¡ceto e< roma e del {agen o de fabricar azúcar iitUiudo ‘‘Emprisa’* umead * en Jujurisdicción do Colon partido do t'orrulfaiso de Macunge* en terrouos dol vínculo de casa Munta.vo compuesto de 62¿, caballerías de tierra tasado cou *1 monto, campo de cañas, siembras, cercas, árboles, aguada, boyada, gHualo va uno, vertían, carretas, horno de caí, utensilios, d"«pou*a y a maceu, rnovili mo, botiquín y medicinal, herramientas, casas de Ingemoy calderas, idem de retinar, idem de purga, Bocadeios de gavetas, estuf«< al aire libre y embasaderu pieza del cíww, casa para grano«, idem de carpintería, idem de bagazo, ídem de combustible, idem del campanario, casa do criollos, ídem del mayoral, cocina de la dotación y otras fábricas y 10D negros deílmbos sexos, tasalo todo en la cantidad de seiscientos cuatro mil veinte y nueve escudos, ci uto cincuenta y dos mi ósirnos. Y uua casa calle do Barrete número 93 en la Villa de G íanabacoá construida de cantería, manipostería y azotea eu cuatro mil setecientos treinta y dos méiros y setecientos cuarenta y dos milímetros de terreno,sen que existen los buñ >s conocidos con el 1 ombre de “Barrato” tasada en treinta y cinco mi: sa scient») s--tema y tres esc idos, dose.eutos »esenta y uu milésimos. Lo q ie se anuncia al público para la mayor ccmcurreuoia de licitadores.
Y	para su publicación por tres núm roí consecutivos do la Gaceta
bticial libro la predente. Ha muía Ocoiibre 25 do 1867.—Antonio Mai ja Muñoz.	R P 30
\ Í OCA I'OíUjIS
A consecuencia del intestado de don .losó 8ob*ron hx depuesto por ante mi el señor alcalde mavor de este partido judicial q ;a pur tres números do la Gaceta oficial y término de troiata Ornase anuncie al público las proposiciones de adjudicación hachas por la viuda dona Josefa 8une/, á tin de que el que quiera mejorarlas ocurra A verificarlo dentro del término designado, en concepto de que dichas próp -sicionossou co.no sigueu. 8e a iju-dict U indicada viud 1 todos los bieues del juicio consistent e en varios muebles, uu carretón, dos yugos, treinta arrobas de arre* en cásesra y uu tercio de tabaco avaluad») todo eu seteciento sie* le escudos quinientos inijósiinos, uu cabali») ro»ijlq quo moto, ocho yuntas de bueyesj seis vacas, un noviljo y los ©scUyo« Cecilia oriol a, como de Roanos, Auastasia como de 31, Salomé c»)« «o de 16, Eusta |U a como de 14, Eucamaoiou cono dell, Estefanía como de 6 y Cristóbal coni) de2 años tásalos dichos esclavos y animales en nueve mil cincuenta y sois escudos, una casa establecimiento situada eu el cacería de la Herradura cou su cuartería, panadería, po'oy demás anexidades tasada en seis mil Ijütoeinutos veinte y siete escudos setecientos cincuenta milésimos y una posecigudo vega eje una caballería y Veinte y tres cordel» « do tierra con dos c*sitar de vivienda y una de tabaco con pu arboleda y demas anexidades tasada en rail quinientos noventa y U'i escudos quinientos ín.lésimos y por ultimo varias deu-»1 « li favor de la m isa que coti cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos trescientos setouta y cinco milóúmoseneo itradoeuefe»*.-tivu forman un total de treiuU y un in 1 ciento ciuco escudos cient »veinte y cinco iniló si mos adjudicándose dichos bienes por los dos terc o « de su avalúo y diez escudo mas los muebles y raico< por la 8ieteoctavas partos de sq taqación los esclavas y animales y co 1 ej. iescuento (jo un sesent t porciento los créditos d« que so ha hecho referencia debiendo rebajarse en su oportunidad el valor proporcional de los bienes que no evistieren, se hace pago dicha viuda Ue sus haberes abona las deudas de la masa por cuenta do la herencia asi oorao las costas del juicio en la forma correspondiente y o que á sus hijos toque ofreco ab raérselo en uno de los casos de la ley y mientras tanto el interés de un seis pur ciento respecto do ios que no estuviesen á su abrigo pues a ercade ¡os que loeston.se computarán réditos por alimentos.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presen-
to en 8au Cristóbal á 16 de Octubre de 1867.—Santiago Gutiérrez do Celi,	G l
Bu la testamentarla de doña Micaela Sánchez que cursa por A'ite mi ha dispuesto ol señor Alcalde mayor do este parti lo sé anuncie al público eu tres número« de la Gaceta oficial de nueve eu nueve dia y por el término de 30, la propuesta de adjudicación siguiente; e.l viudo don Juan Collado, toma los bienes del juicio que consisten en uu sitio de »*.inco octavos de caballería de terra c»»n su casa de vivienda, cocina, casa para maíz y th.quero t isádo eii dos ini . cua outa y cuatro e cudos, tres vaca« parida; óq ciento sesenta y ocho, y una yegua valúa le en venite esc idos y el corto y pjbro menaje do la casa, eñimado en once escudos por-ol precio de.su tasación á condición de satisfacer los crédito < pendientes, enterar a .os hoteleros iñ ayo res y entregar el dei menor á su legítimo padre; n fin do que si hay quien quiera mejorarla ocurra á v ù arlo.— Jaruco Octubre 19 de 1867*—Jacinto Vi-liageüú.	9 1
' ^ur disposición del señor Alcalde mayor de esta villa y p ir miá consecuencia del incidente de 1» testamentaria coucur? del Bbro. don Kafaeldo Fueutes, formado para tfatardo la ca ifi scion do cièchi'*; «stá mandado que por la Giceta oficial so cito a todos los acreedores p.*ra »)ir sentencia d-» graditacion; y al »'fecto libra I presento.—GuanabicoA y Octubre 23 d** 186" Frauois o W. Armeùgel.	G I
K1 señor Alcalde mayor »le esfa jurisd:c?on ha dispuesto on las diligencias de menor cu. ntia s-guidas por don Manuel Oter-m u Contra don Juan Herí» rade» Ga;»eio »obre cumplimiento de uo juicio de Paz acordmio se anucie al público «u tie< nú ueras consecutivos de la Gaceta oficial haberse do el dia 8 de Noviembre próxim») para m subasta «le los h • encargados ai c: Iftlu Gaitero, consistente en una casita Ue uto i a de pino su cocina galiinerof otra empezada con madera redonda uu pedazo de caobü 6 y media,fanegas de ma1/ de primera y segunda, 7 i 1- de bu *y»'S 3 >d. p \a ios y do< l)0 »iataie.H dismitadosde 2 besanas de tierra, tasad , indo e 1 quinientos diez y nu* ve escudo«. Y pura que traga efseto libro ia presente.—Güines y Octubre 18 de 1867 —Jo»ó Alejo San ti3Z.	O 1
En «l concurso necesario do don Marcos Ray vecino de Gua rabacoa que cu«fA en er e ju gado y p »r ante mi, ha dispuesto ®l 8r. Alcaide mayor en providencia de esta fecha que en tre> número* de ¡a Gaceta otici ii de lacapital.se instiuj é a los aereo-uore» que no a»i»t;eron A a Juut.a efectuada eu diez y sois del
1>. Joaquín Niella do este comercio y vecindario representante este del L io. D. Antonio Bolinas y ambos por derecho propio. Asimssmo ha acordado S. Sría. se prevenga 4 todos los individuo que posean bienes del coucursa lo que los entreguen inmediatamente á dicho Sindico. Y para que tenga efecto libro lapre ente. Cárdenas Octubre 19 de 1867.—Rafael de Zayas.
G I 1
Consec ente á la testamentaria de don Manuel del Valle y González, y por auto próvida ante mi por el señor Alcalde mayor del Juzgad) de Befen so ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial contérmino de nueve dias después del último anuncio, se convoquen á las personas que quieran asegurar la suma de dos mil ochocientos treinta y sei» escudos doscientos cincuenta milésimos, que como herencia líquida hau obrenido ios menores D. Manuel Juan de Mata y D. Enrique del Valle, para que lo verifiquen por conducto de la eacnba-nia. Habana y Octubre 26 de 1867.—Gárlos Laurent.
^	G 1
Juzgado «ie la Capitania General Escribanía de Guerra,— Por disposición del Juzgad ) de Guerra de esta capital y por ante mí ei infrascrito Escribano está ina idado se cite á los que se crean con derecho á heredar al Sr. Coronel retundo de ejército y Consejero de Administración de esta IslA D. Manu *1 de Búlues y Solera nasurai y vecino que era de esta ciudad, hijo legítimo de D. José y de doña hita Solera que falleció sin testunrato eu veiu'eidos de Diciembre último, á fin de que comparezcan en este juzgado á deducirlo dentro de vaiute días, adviniendo que basta anora solo se hau presentado sus hijas doña María Josefa, dona Mana de la Asunción, doña Manuela y doña Margarita Bulue» y Morales de los Ríos.—Y para su publicación por tres números cousecutivos de la Gicesa oficial libro la proponte. Habana 25 de Octubre de 1867.—Antonio María Muñoz.
C 1
Eu el incidente á los autos testamentarios de dofi» Rita Hernández de Al va formado para tratar de la aseguración de las cantidades correspondientes á la menor doña Micaela Hernández y Heniaadoz de Aìva, ha dispu» sto el'señor Alcalde m »yor deldis-trito »leí Cerro, que se convoque con término de quinto dia en tros números de la Gaceta oficial á las personal qus quieran ase-gurur on finca urban 1. idónea a favor de la expresada menor con el interés corriente en la pía:* la cantidad de setenta mil escudos, en cantidad de diez mil á veinte mil escudos, lo que se anuucia al publico para que el que quiera tomarla ocurra por mi conducto u hacer las correspondientes proposiciones.—Habana* 26 do Octubre de 1867.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez	G 31
El Sr. D. José G ibriel Pages, Alca de mayor interino del distr to de San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto por an:e mi, eu los autos ejecutivos promovidos por D. Joaquín Lastre y Gi iarte contra D. Melquíades de San Pedro y Alamo eu e bro de pesos, que por tres números de la Ga eta oficial se haga saber átodo ei que teuga que entregar el expiesa lo San Podro y Alamo, alguna cantidad por cualquier motivo, io verifique en la escribanía dol actuario poniéndola á disposición de su bria apercibidos de la doblo pa^a. Y p ira su cumplimiento lo hago sauer— Habana 25 de Octubre de 1867.—Gabriel Ramírez.
C 31
Por anto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de Colon D, Enrique Meueudez, á consecuencia del in ideate á los. autos de la cesidn do bienes de don Francisco Feroz Delgado formado paralacaliticaoion de los créditos, está man iad») hacerse sabor á todos ios acreedores que, dándose por ovaeuada en rebel lia de estos ¡a juuta que debió tener efecto á c rasecuencia de os rereridos autos, «e le* cite por este medio para la sentencia de graduación que ha de dictarseá cuyo fin secouyocoráu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro la presente'. Habana y Octubre 25 de 1887.—Manuel Pimental.	G 31
Real Tribunal do »íomercio.—Por disposición del R *al T r bunal de Goni rcio de esta Piaza se manda anunciar al p ibli-co entres números consecutivos déla Gaceta oficial estir.se dando los pregones de U L*y a¡ vapor Gravielle fondea lo en la ensenada áo Quasabaooa avalúa lo en 1,717 peso« 25 contavo»*—Habana y Octubre 24 de 1867.—José Elias de Eutralgo
C 27
En el incidente al concurso de D. Gerónimo María de Luis, formado para el reconocimiento y graduación de crédito •, ha dispuesto el sr. Alcalde mayor interino del distrito de 8an Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los aeree lores dicho concurso para una junta general que teudrá efecto el dia 30 de este mes á las once de a mañana e 1 el juzgado calle do la Merced núm. 9, apercibiéndolos, de que se celebrará ia junta cualquiera quesea el número de los concurrentes. Habana Octubre 19 de 1867.—Gabriel Ramírez.	Q 30
El Sr. D. Hilario (Jisnemsy Correa, Alcalde mayor interino del di «trito de ó.tu Cristóbal de esta Ciada l, por ante mu en p ovficucia del di«a de ayer,ha l.spue to que por treinta, nume' os de la Qa ceta oficial »o c «i» voquea a los que so consideren rcou derech já suceder á la bra. doña D«)lores Ltngumehiu de Gaiian, natural y vecina de esta, di ent ilo viuda y de sesent i y .líete anos do edad, para que en »« ¡ término comparezcan a usar del derecho d* que se cousiderenasUñdo*. Y pira su publica cien libr » asta. Habaua Octuore 2 d»18J7.—Gabriel R imi ez.
q 5
El señor don Luis d» Alúa y Tápia Alcalá ) mayor decano y deldiitrito del Cerr«) eu la testa.neútaru de dou Joaquín Maria Queipo y suQons^rie doqa Rutina Mana Gregon 11a dispuesto que por tres nfimer s de infaceta oficial de nueve eu nu<T» fiias por «i térmuio de trei«.^as) unuqci© e| pjaq 4^ adjudicación si guíente. -Don Aqtoaio l^suyeua como legítima esposo d ; dona Maria <Í6 Regia Q ie¡po se aiju bea U tercera parto del ingemo 3au Miguel situado en el partido de Alacranes junsdicci»>u de Güiiib-* avaluado en su totalidad en 571914 pesos 6 centavos ou«*u iiiuj^i --W1* •••il--.«'.« y i..-» *íj	áuodadoi
porbiemsdel referido Queipo tasados en 373UJ pesos o seaq 74600 escudos formando estos bienes ua. solo grupo por los fios tercios de su tasación y 120 pesos misó sean 2*0 escudos de-oiendo satisfacer el adjudicatario á aun Santiago Suez por cuca« tu do dicho precio ei valor de su reclamación contraída á ia mitad de dicha tercera parte dei referido ingenio San iliguei y sus productos líquidos hasta la fecha y relevando a sus cohereden^ de toda responsabilidad por dicha reclamación, también so adjudica de ios bienes dd ia in* ire las prend »» y alnajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 asen los 4ü0 milésimas que.son io « dos tercios de 2765 poso« 55 centavos eu que están tasados y iü pesOs mas ó sean 20 escudos. ios íqisn^os bienes so adjudica los muebles por 1500 pesos ó sean 3000 escu«ios ios cuales están avalúa los en 1865 pesos ó sean 3730; ta nbieu so udju iicu el mis mo Esttiella com«) cousorte de la expresada doña Maria de Regia Queipo una carretela con sus arreos de pareja y dos caballo.* ame-urioanos por820 pesos ó sean 1640 escudos qiw lo iuiponau o» dos terenis de L200 po«os ó sean 2400 escudos eu que «istáu ta*a dos y 20 posos mas 6 sean 40 escudos; también so adjudica los iQuebies y alhajas de los bienes del pudre a excepción de un espe jo grande por 393 pesos 6J centavos o sean 787 escudos 320 mile* simas que 8011 ios dos tercios de Sj75 pesos 50, centavos de su reta rtttCiouj’tamb.eu seadjnlica la negra ^^^sa cnofia costurera, ta* sadaou 1100 pesos ó sean 22Q0 escudo^ pof 1 »s dos serejos de su tasado u j 10 pesos fi sean2Q esc fiaos ajas que importan 741 po-»os3¿ centavos é sean 143.) escudos 649 milésimos y por último se adjudica el mulato 6 chino 3í«nou por el precio de su tasación que es el de 100 pesos o sean 200 escudos; don « Josefa Q leipo por medio dé su legítimo consorte don Manuel Morales y del curador do este se adjudica l casa situada en la calle de la Reina numero i09 avaiuadaea 40 402 posos 60 ceutavos ó sean 80805escudos 197 milésimas deducidos de osta suma los 1659 pesos ó sean 3350 escudos eu que está gravada por los <d js t reíos de lo que quede y 50 pesos ó se .11 100 escudos m u» que son 35885 pesos sois uos tercios centavos ó souu 51770 canudos 120 milésimas adjudican.l«>sse también ia mu ata María de Jesús eu 31A) pesos ó s iah 69 J esca i»»j eu que está tasada; don* Joaquina Queipo por me i.o de su curador so adju tica'lacas 1 situa U ou" la ciuda l de Garduñas calle Real marcada con ios nú ñeros l y 3 tasada on 35L17 p.^sos 2^ rs. ó sean 70231 escudos 62U inilésimas déduc«d >s de esta cantidad los 150 pesos ó sean 30’9‘escudos que tiene ioq raesto por los dos tercios de lo ijuo qqo le y 1U0 peaoJ ó sean 4dJ escudos mas que s»m 2fiUl pesos fiü centavos ó sean 46323 esculos; dou Joaquín doña Rufina y doña Risa Maria de u Asunción Q loipu pjr medio de su curador y por iguales partes se adjudican la casa calle de los Oficios esquina á ia de Luz núm. 78 tur.es 43 tasa 11« en 98270 pesos 2¿ rs. o sean 196540 escudos 620 milósiiqqs, rebujándose lus 8792 e«cu ios o sean 439») pesos qqe recoquee por jos dos tercios y 100 pesos óseau 2t|Q escu los mus de lo que quedare iin portando Iq que dau 62632 pesos 7 reaies ó sean «12-336 > escudos 750 milési ñas, doña Joa difilla doña liulina, don Joaquín y doña Rosa Mana de ia Asunción Q ieipo .se adjudican u«ia victoria con una limonera tasada eu 400 pesos ó sean 8ÜJ escudos por los dos tercios y 10 pesos ó sean 21 escudos mas que importan 276 pesos 66centavos ó sean 553e«cudos 300 milésimas, dou doaqnin Quei po se ad judie » ei mulato Marcos por 409 pesos ó sean 809 escudes mi (fue esta coartado y doña Rufina y doña Rosa Malla de la Asunción Queipo se adjudicui la ululati Rosario por los 700 psó sean 1409 escudos «u que está coartad^. E«ta$ adjudicaciones se imputir .a enei haber de dicho!* herederos que cu divisoria les ecrrespoup» y 014 lo »¡ue excediere lo enteraran para igual « rso bien eu efectivo ó bien de las cauti dados asegura la* que a su favor existen.— 1^») que se publica A fin de q 10 el que qu era mejorar dichas propusieran«« compareze'aá verificirlo -Habana Oc tubie 2 de 1867.—Br. Juan Fraucisco d© los Reyes.
A 6
En virtud do providencia del Sr. D. José Manuei de Aizpu-rua alcalde mayor da esta villa refrendada por mi el escribano, se cita llama y emplaza por pr me; ediet) a todos los que s« eren cou d» r cho áu redar á D.9 Rafaela de Aruiis veciua que fue de e»ti referida vil a, qu 1 fallec o en ella ab ut ;st ido el «i t d ez y seis de Mayo de uiif ochocientos sesenta y cinco, para que eu el término Je treinta dia.« comparezcan enei Jnzgtdo á deducir sus acciones.—Guanabac «a y Octubre veiute y cinco de mil ochoc.curas sesenta y siete.—Francisco W. A rulengo lt— Y al efect • libro la presente.—Guhuab*coa y Octubre 23 de 1867.—F1 a 11 o i.*»co W. Armeugol.	C Q 21.
El òr. vljii.ltf ir)ayor ie ei a villa por ante tni en provideu-•ia de s e'.e i[.t ao.ua lt«v .¡iiimoato 'ipa p..r eite órdon en traa númeios o n.ee.iuv s so co.ivoqtlon a las persona« quo se consideren a.istioas ur n d. reolio á bered«r á L>. Francisco de la Nuez vecino q te lu í de Güira de Melena, á fin de quo .'entro de treinta dios oc n. .ti > ilcüu-irio eu òrde i l**rrsl. Y pu.a su pub i, cae oj estierulo .a p escote,—San Antonio 17 de Octubre de 1887. Antonio de Forto.	£ O 31
líe ullcm
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la cansa formada contra D. José González Hamo por huno se ha dispuesto Convocaren tres números de la Gaceta oficial al moreno Aeraban Harreiio para que en el tarm ilo de quinto du después del últi. mo anuncio comparezca el juzgado á declararen horade anden, cía Üuanabaooa 25 dd Octubre de 1887.FranciscoW. Armen?. 1
C O 1
El Sr. D. Enrique Diaz y Oe-o, Alcalde mayor int ri io de os’a jur.odiccion badispueso que p r este medoy entres número de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Pedr s á fin do que ocurra es eju ga lo fi evacuai uu ac o pendí mte en can sa criminal.—Colon 25 ce Octubre de 1867.— olauuel V La» v*;ria	C 1
A consecuencia da las diligencias sobre averiguar los bienes correspondientes ai ultramarino ¡J. José Ramón Facer, ha dis. puesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon per auto mi es convoque á los acreedores ó interesados en el juicio, a uua junta qu« tendrá ef do el di. 6 del entrante á las nos de la tarUe en el juzgado sito Paseo do Tacón núm. 1 p»ra acordar la mejor follila du llevar a efecto lo s dicitado p ir dichos acreedores ó interesado?; debiendo los que concurran presentar en ol acto ios documentos justificativos de sus crédiios sin cuyo requisito no serán ad. ii t. dos. Y parasti pnb.icacioo en tres número« -le os Gaceta
D. Fernando do Castro Escribano do actuaciones del R al Tribunal de Comercio do la Ciudad de ¡a Haban. y siijurisdic-o io ii por 8. M.—Por auto de. sti fecha enqi.e se ha declarado por este Real Tribunal do Comercio en estado de quiebra á la suciedad de Juan Manuel Pindó y Comp- .¡tiiada en esta ciudad eu ¡acallo del Teniente R y esquina á la de Cut.a se ln> dispuesto entre otrrs cosas se c .i v que por tres uíun-rus consecutivos de la llareta oficial á don Ju-i.i Manuel Pardo g-r. nte de 1. mcu-cim.ada so. ieda.1 para que so presento en la Roai cárcel >lo ata ciiioad «r'guar lar el arresto que previene el artieiilo 144 del C6 i-go ue Guiner. io á menos que picsto la tíaaii/aen Ir fonn . pro. venina on ol artículo JbO d l» I.ey de Enjuiciamiento mercantil. Y pura en publicación en la Gaceta oficial libio la presunto — Ha baria y Octubre 24 de 1867 —Hernando de Castro.
G O 1
A cons cueucia de la causa formada por hurto de uu caballo al¡i7iin claro d.. seis y media cuartas cabos al pelo sin t-ierr. : con mi lucero corrido eu la fronte de la prepieda i de don José Alejo Morales vecino del cuartón del Aguacate eu el partido do Quivi-can pue fa,t. habrá uu mos y fue encontrado por su dueño el dia disz del actual en un tren de caballos en la Ha lana ba dispuesto el señor Alcalde mayor do cata ciudad se convoque pur tre. nu-meros consecutivos Ue la Gaceta oficial a las persouas que pue dau dar razón ¡de esos hech-.s v sus circunstancias para que den ¡ro de quiñto di* comparezcan en este juzgado á man.fuslor lo que sepan. Y pura su cumplimiento libro la presente. Be)ueal Octubre25 de 1867.—J* sé de Ortega, notario publico.^ ^ ^
A consecuencia de la causa seguí la contra don Tomas Be-jarauoy Martiucz por decacatoy resistencia al af ido y al naver > de la cárcel, ha dispuest iporaute ini, elSr. Juez de Paz de esta
cabecera, encargado de la Alcaidía uiayor por aiiscncin del señor propietario, so convoque por tres números consecutivos de la Gu-ce.ta oficial al expresado li -jarano, natural de Conso.acioñ del Sur vecino .leF.oar do! Rio, soltero, labrador, ó hijo de 11. Juan y do doña Dolores; para quo el término de nueve diai despee« del ultimo Viiu.ido comparares en el j uzgaiioa instruirse de lo resuelto por la suporiortdp 1 en dich*causa. Yapara q ie teig t electo su publicaciou libro la poeseute. 8au Giistóbai Oct fire 24 de 1867.—Santiago Gutiérrez «le Co is.	Gol
A eonsecueueia do la causa 1 il'iníllu por homicidio del asiá-tico Liborio número ciento trece do los de la cumpiñia de caminos Ue hierro do la Habana «pie iuo en centrado como a las nueve de la mañana del dia 22 del actual eu et triangulo del pui a loro del Ierro carril on la playa Ue Bstaoauó, lia dispuesto id señor Alcalde mayor de esta ciudad quo por tres núm«. os de la Gaceta oficial se ofrezca la causa á loa paridntes que el finado pueda te* neo en esta Isla para que dentro de quinto dia oompatezcan á mslnles u si quieren ó no mostrarse pane an dicha causa y si renuncia!. i u6 las acciones civiles}' criminales que puedm asistirles: usi.uismq que por igu «1 tiempo se convoque á las personss que puedan dar raz.m del homicidio sus aurores y e rcutistaucias y si el finado tieue ó no parientes dn isla 1 a para que en la propin filiación comparezcan en este júzgalo a manifestar lu quosepau. Y para su cumplimento rib o la preente. Bejucal Ootucro23 de 1837.—José de Ortega, uotarlo publico.
G O 1
Eu la causa seguida contra D. Vicente Castro por hurto en la casa de D. Manuel Fragas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria anta mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique ai expresadó Castro el auto superior dictado en dicha causa y cuyo tenor es el sígnente: Vistos: de conform dad coa lo informado su vace por el Ministerio fiscal, se aprueba cou costas Ue oficio el auto de sobreseimiento consultado do veiute y cuatro de Julio último. Así lo mandaron y rubricaron los Öres, del márgeu.—Habana y Setiembre 23 de 1867.—-Ja«tro. rubrica. —Fresrdontc —Villaescns i. —Turrijo.—Garelly.—Alvarez Mu.—Joaquín Gusiírer.—Y para su eumpüin'h ñto libro la presente. Habana y Octubre veinte y cuatro fio mil ochocientos sesmua y siete,— i-mgeuio Ponton.
G O i
Eu la causa criminal formada contra el pardo Juan de la Rosa ó sea Je.-é K-yes por hurto de prendas Ua dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesus Muríase convoquen ¡as personas queso crean cou derecho á la ropa y prendas sigutentds: uu paño de cara cutió de hilo con la marca M. M Diaga, una saya de gró color <t acoro oscuro con mua treeza negra, un vestido de ñipe do Hion biauco con adornos morados, otro id. cou listas y iylomos carmelita, otro id m con adornos morados y una trencilla morada eu su tajo, una soi tija o oro bajo coa piedra veidr yotraidem ídem: para q ue dentro dé cruce dia« se pro .enten á declarar lo «¡uu sepan y á deducir ei que le correspou-ia. H «baua 28 de Or,-tubredol807, Y para su publicación libro la presente,—Focha ut supra.—Por J nuco Manuel Padilla de Aguiar.
G O 1
El Sr, D, Luis Ue Alda alcalde mayor del C«rro ha dispuesto á consecuencia do exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guniiajny en lus d.ligoocius promovidas por dolía Ritt Barr.os no nbr.to.lo de curador ai Ldo, D. Frauciscn de Castio y i.o ez q i« en tre« números consecutivos dula Gaceta oficial sa haga a* >«r á dicha B irrios nombre perito que eu uuio.i del alarife del ilustre A} untamiento do aquao.. vida procedan A ei avaluó de la A«<V do su piopidead situada eu .a cade de 8 tu Rafa.il esqu -u A a de San Jjóaquin á fin do pro *d «r 4 su remate puraoubrir las re-p insabili'lades que.ti mu eu aquel ju'.gado: Habana y Oes tubio 22 de i867 --Juau grauer co de los Buyo».
COI
El señor Acalde mayor do B« eu ha dispueito por aute mí yon ¡os criminales formados por inceudi i en la tienda fio ropas •‘L Federa." que por tres números Ue la Gaceta oficial s - cou» voque a «loa MauuelOrtiz puraque dentro de tercero dia Uel último anuncio comparezca eu ol juzgado á evac -un acto dej os-ticli eu dicha causa- Htbana Octubre t#3' a*» a-M7-—ouau Ro.jueiva.	G O í
fi.i a mor .C n-aid» mayor del dis-r.to del Corro por a .te mí ha dis uesto se couvó 11U! por iros nomeros fie 1 G iceta oficial A i -s ptíi'oo.ias que estén enteradas de como y por quien se haitó on 1& noobo de. día |iiinco del actúa'a, m .reno N c tnor 8 ut i unos pant douos ulaucss y tro«e«cu los de plata, a.a q re comparezcan eu esto j naga lo do och . á ii«z de a mañana á de a ar lo que les conste dentro del teicero dia del último anuncio. Habana Octubre 28 de 1867.—Br. Jua i Francisco deles U yos, G Q 1
El señor Alca de miy .r d> Jesus María á exhorto del señor Alca do iiiiyyof de la jurisdicción de Coion ha dispuesto que por tres números de la G t-o-1« oño al se convoque A t>. Agustín Ba-1.aleras para quo deotro do quinto dia do«pnes del uit.ino au tu cío .mparetca en aqne: ju gado do Como a evacuar c eno acta de justicia en causa cruniua . Y cumpliendo lo maudiuLi libro lo presente. .Habana Octubre 25 do 1867.—Br. R nird > del Jun o.	G O 1
El 8r, Alcalde mayor d i distrito de San C.' st 'ibal en la Cau tu p >r es ala da un* uo.-eua do silla« figurando tneple, bocha por un joven doscoii' cido A la socieiad di FiguereA y compañía dueños de la mueblería caltodo Neptuno uúm 33, ba dispuesto el S-. Alca de se llama por tres números d ia «aacetaoSoi d A la-per, cuas que puedau dar razón dsl liecuo y su autor para que comp “e «cau a primer» au lien na 4 declarar lo que le« couate.— Habana 24 d» Oc.ubre lo 4867.— Gabriel Ka niroz
COI
El Sr. Alcalde mayor del iistrito do San Cristó <si ha.lis* puesto oorauto mí se couvoqu i «ir tras núner«s consecutivos dala Gaceta oficial A D. Djiuiuga Ro Irigu >z, n itu ral de Mé -j co, soltero veciuo de la calle de la Bomoa númiro once y medio, cocinero y de veinte y cuatro auos, para que dentio de tercero dia comp iroso* en la esaribatiia de mi cargo A ser no-i'icalo del trasladi q re se ¡e onfiire de iaacmacim del promotor fiical eu lá causa formada Dor hurta de uu par de aretes A D.9 Juana Saez.—Habana yOotuare veinte v cuqtro de 18ój’—B'iauc se o de Castro.	U O 31
El señor Alcalde mayor de Balen Á consecuencia d s la causa criiqiqal qu: per anta ipi'mótruyu pur ei Ir uto de diez y sew es eudos Ipicíro el diez y ocho del actual A dou Antonio Díaz y Fragoso cerca 4d la fgieaiadel Espíritu Santo, lia dispue«to que por tres mimaros de U Gaceta oficia se eouvoquuu A las personas
se prosouten A fieola.ar
que pueiau dar razón del hecho para que Habana Octubre 21 de 1867.—Carlos Eau
Eaureut.
GO 31
. .	- /	-	*	i	<	«	«-■•VW«» ttit «i"j un» uiouu ;3ti j H '4V |
codiente con ob;c.o de íomorar i-ínaco, que resulturou electos oli. ial lmro la peeseute.—Habaua y Octubre 26 de 1867.—Tuodo- Ga : ia oficial so cunvoa ico las p raen .s que puedan dar razón
i), .lllliut. linlh'iO <f» rs AI	.1 (Tèi ino l'ft! ■ a ♦lilrt 7¡U Idnat^no,	21	.1_ id /■. a	.	.	'	■	:	. J a.__. _ J :.. -,_ ...«	. —
i>. Julián GoazA-éz Moni *u vtcioo fiel pu tido de Guajsyaou y | t0 Sauuhez.
A consecuencia de la cans í formada por fallecimiento repentino de D Juan Qmzaloz ocurrido como a las nuevo de la mañana el d'ia V Uto y t es del actual cu la muda La Aurora calle Real lie «sta ciñ lad ha dispuortu el Sr. Acal le Mayor de esta ciudad so convoque por tre« uumeros consecutivos do la Gaceta oficial A ¡as personas que puedan dar razón dee tr bicho y sita circunstancias para qur dentro de quiutodla comparezcan en esto júzgalo A manifestarlo. Y para su cumpumnmto libro ia preseote.— Bciucal 25 de Octubre de 1867. Josa dz Oneg.. notario público.
1	O O 31
E at.ñor Alcalde mtyor d d distrito de Sin Cristóbal por anta mí fia dispuesto que or tros números do la Lia Ce la oficial se convoque A los acreedores de D. J tan José Lipas, para que el dia treinta del actual A las once de su mañana comparezcan en el juzgado sito en .a callé de la Merced núm. 9, A fiu di que tenga efecto ut junta dispuesta on los autos que aquel promovió hacieu-uo ceslou de bien »1 u°o preveuciou A ios acreedores de que asistan con el título justificativo de su crédito, bajo apercibí miento de uo ser admitido en la juuta. Habana Octuore 25 de 1867.— G.ibsiel R«uiiroz.	G I 34
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi, en los criminales formados contr i don José Soria y Bo-uiso por vagancia; ha dispuesto que por f es números cijusecuti-vos de ia GaouU oficial, s- te rnpyvqn- para que en el término de tercero dia se pre»eu(.o eu un o cnoauia á notificarse de una providencia dictada en dicha causa. Habana Octubre 25 de 1867. —Lio. Agustín Vulerio.	G O 34
El Sr. Alcalde mayor del distrito del C uro por nute mi h dispuesto qu i por este ói deu y eu tres uumeros se convoque A la morena Ubre Victoria Gallardo quo se dice »-s vecina de ¡a calza-fia fie Vives, para que dentro de tre» «lias dd último auuucio com parejea en ej |U¿gadoá uu acto de j istmia en causa criminal Habana Octubre 25 do 1867.—José Ricoiás de Ortega.
G O 31
El Sr. Alea d: mayor dul distrito de San Cristóuai ha dis-puo«to qué por tre» num«ros seguido« do la Gacela oficial se coavoque A D. Fcüro Méndez portero que fué de la casa número veinte y nueve de la calle de Beruaza p .ra qne al síg »lente fila -lela ú t ina convocatoria coinpares'ea A las odio de ia mañana
0	i ol .Juzgado cal e do ia M re d numero nnevo á evacuar uu acto de justicia,—Haoaua Octubre 21 de 1867.—Ldo, Agustín
Valerio.	„ ü °	3l‘	. ,
En la causa seguida contra U, Josquiu Gucia natural Je ladnd soitoiu, de veiute y ocha añis, depoudionta y vecino , uc fu ó del cjcvt i distr.to; por abuso de c Infiansa, ha dispuos-, el Sr Alcalde mayor del distrito do Je,us M»ría ante tur
1	re por tres números consecutivos de la G .ceta oficial se haga i" üer al esouesto García se' presente en est: Juzgado A eva-c iar uu set) Uo Juzti-ia.—Y para su cuinpliraieutt liuro la |-eseute,—Habana 25 de Octubre de 1867,—Eugenio Pouton,
OO 31,
El Sr. Alcald i m «yor del cairo h t dispuesta que pur tres n meros dé la Gaeut i oficial 8e convoque A ias personas que p dan dar ra«oa do quiou pueda se. un* yegua color dorada u ■ seis y media cuatits de aioaia, onu unas minchar blancas en amina« cost.liares y al lado del carrillo dereclio, sin h.ero qu» f é hallada eu pedir del pardo Ramón S imón; a.«i como A lo que les couste, como se bulare di, ha yogu r eu poder del m«)..s onado pardo, y ros qu# se consideren con derecho A ella, parí que dentro de tero»ri dia comper)3Cair á declarar los pri-m .os, y los según los A deducir el con que se erjao asist do«.— Habana Octubre 25 Je	D. Luis R idrig :ez.—Br
Juiu Fraoc *co de los R-yes.	C O 31-
E1 Sr. Ale «Id» mavor »el dislr.to de Sau Cristóbal p ir ante m en lus crim naLs formados para averiguar los au.or.sdo la te -ativa de robo que tu.o lugar eu la caza del Ex. mi. S . O- udd do la Fer .audiuaen i* uocüe dol primero de setiembre Hit no, lia dispu -st , que por tre» nu.ue.'os consecutivos de ia
el juzgado A eeclarar loque les conrtc.—Habana y Octubre 25 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.	O O 31
El señor slcal-ie imiyor del distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olici»! se c invoque á don Antonio García, seguudo alcaide de la cárcel du esta ciudad qu« f ió y A don Luis luafiez repartidor de pan que era de iludió estab «cimiento para que eu ei término de tercero dia comparezcan 4 declarar lo que les conste.—Habana Octubre 2(5 do 1867.—Ldo. Agustín Valerlo. G O 31
Real Tribunal de Ooinerc o —Por auto de veinti y cuatro del corriente, so lia deci ti ado eu estado de quiebra a la Sociedad du Juan Manuel PardoyC.nnp ñia babieudo d ota io todas la« dis posicioues que para tales casos proviene oi Cotí go de Comercio; entre ellas so ha nombrado de Juez Comisario al 8r. Cónsul sustituí) don Rum ni Carato y depositarlo a don Juan Franc ato de Tuberai du* se ha señalado p-»ra la primera juuta general de aereo-dote« el dia veiute y «lcs.de Novi-rubre prOxim i a lus 12 de la ina ñaña, enei Tribunal; habiéud)se retrotraído la» efectos del referido auto c.ou c «lid id de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 2U de 3b«,iembre ultimo. Y so maudó publicar dicha declaratoria de quiebra por ette órden y ed¡cto» ou Inclusión de lo que prescribe elartí.uo lu57 del mencionado Código, que esto siguiente.— La prohibicioudo que nadie haga pagos ni entregas do efectos al quebrado, sino al Depo-itario nombrado, b >jo la pena de no que dar d> soavgadosen viitud de dichos pagos, ni outregasde las ob.i gaciones que tengan pendientes en .favor de la masa, con preven, «ion á toñas la« por sona« en cuyo poderrx stau pertenencias del quebrado, hagau manifestación da ellas por notas que entregará!! al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de blenos y cómplices en la qui«br.i; y te convjque A lor acredores para su asistenciaál« primera Juuta general,baio el apercibimiento de pararles ol perjuicio que haya lugar.—Htbana y Octubre 26 de 1857,—Fernando »te Castro.	G O 31
A consecuencia de lu causa criminal qu« so sigue por hurto toutra el moreno Fnmcisco Z »ldivar, ee lia dispuu.to pur el 8r. »Alcalde mayor dei distrito dul Cerro, q re par tros número.« de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razou »leí hecho, ó sea ol hurio.de varias «vo» y cerdos eu el partido de Arroyo Naranjo para quo dentro ile torcer»! dia después del ñlt.mo anuncio, comparezcan on el Júzgalo A declararlo que les conste--Habana Octubre 13 de 1867—Br. Juan F.uncís,«o de lus Reyes.	G O 31
El señor Alcalde mayor del distrito del «.’erro por ante mí eu los criminales fórmalos contra don Jusá LarraZabul y O pnn»lo por haber amenazado con uu estoque A don Francisco González Rey en el paseo de Tacón a las unce meuos cuarto de la no .hu del 17 del corriente, que por este ór Jen y en tres numero» se convoque A lo» que pueuan dar razón del hecho para que dentro de tres dias dei último auuucio comparez»-.uu A declarar lo que les couste.—Habana Octubre 25 de 1:67.—José Nicola» do Onega
C O 31
En la cansa criminal forma la por haberle faltado sus caballos A D. Andrés Fernandez, D. Auton o Vega y D. Juan Calderón, ba dispuesto el señor Alcal le mayor de este partido ju ficai, que por iros números de la Gaceta oficial de la Habana, ae convoque A P. Antonio Herrera, vocino que fué de la villa de Cárienas, D. Manuel Rodríguez Salgado y un O. Manuel cuyo apellido se ignora, q ie lo fueron del partido de Guumutas cuartón de Sau Blas; y cuyos individuos se dice haber ten do tratos unos yjrelaciones otros cou D. Faoloy D, Luci «no Sánchez, para que dentro de quia .o dia de «pues del último anuncio se presenten en este j i-g« lo A evacuar un amo de just.cia. Y paraqtie lo ma-idaio tenga efecto libro la presente.— Colouy Octano 2U do 18 57. — Manuel V. Lavarrla.	G O 1
El señor juez de paz suplente, Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción, con consulta de asesor, ha dispuesto en el incidente A la testamentaria de do a Isabel i"alilla, para trata: del cobro que ejecutivamente hace dou Fab o Podroso do la suma de truco mil novecientos siete ojeado« Ala s tees on de aquena sa «ito liajie y emplace en tros números consecutivi« da la Gaceta oficial y t rn mo de treinta dias, contad is después del último anuncio A ia sucesión de doña Ana Gertrudii Alfonso habí a y tenida con dou Nicolás Amonio Gometpara que acudan A deducir sus derechos al cens i que ro ouoce ei potrero titulado San Marcos, eu sois caballerías do tiera de ciento cincuenta pesos redimible en favor do la cita la Alfonso; aperciñiilo de que ti no loverificrse proemierà Ala cancelación dol impuesto referido, parándole todo perjuicio. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guinea Octubre 18 do 1867.—Jota Alejo Sauchez
G O 1
Et suñ ir el a de mayor dol distrito de Saa Cristóbal ante mi ha sona ad) el di 14 dei «ulauto mos A lasdjee para que leu-ga electo en su morada calli de la Morcad numaro 9 el remate de uu cafetal d «molido, hoy toj tr, nombrado Salvador ubicado on el cuavtou de B mes partido dui Guayabal jurisdicción du Guanajay compuesto ue c antío caballerías de tierra tarado en v» iiit«ydos uní qumi«ñt s ochouta y uu escudos.— .iabaue Octubre 26 do 1837.—Francisco ds Castro.	R 1
Alcaldía mayor do Sagua la Grande.—Consecuente A los eri -minale» forma tu» per d .«aparición du don Ildefonso Ronero ba dispuesto el s"ñor Alcalde mayor so couvoquo A don Francisco Mm ture/ capitau qua fué dal partido de Alvarez en esta junadle-ehm portrus números co »socuuvos A fin de que se preseute eu «sto juzgado al quinto dia despues del ùltimo auunuio A «vacuar un acro de justicia.—Sagua y Octubre 16 de 18 ¡7,—Autoaio Foncé.	G O, 34
El señor dou Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de està ciudad y su juri,dicción eu la causa forma la coutra el negro Anastasio Sirgado por bori in» gravos a nonLoieuzo Elola y don Felix Zamora ha dispuesto se c invoque pur tres números comoditi vos do la Goce:.» oficial A don »Vnteuio R driguoc para que concurra A «sto juzgado A declarar dentro del quinto dia despuos dei ñ timo auuucio, Y para su uumpl miento libro la pre«eule.
B juual Octubre 23 de 1867.— Justo Baroua». G Ò 34
Kl Joa Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de »«la c:U la 1 y juris-miioo ou la causa fórmala por doscarrilam emo uo tren du p ;s-»joros du. fo<» . carril Jei Oeste que tuvo efecto como á las dio: de ia nochu del día 28 do Febrero Ulittno «arca d <1 paradero dol I{ uo m, ira lispuesta So convoque ai individuo qu» era celador do ia línea eu ei pauto y feoha do la ocurrencia. Y par» el cumplimiento de lo oispuosto libro la presento. Bejucal Utubre 22 do )8o7.—Por uiaud«do de su señoría, Justo Biroua.
a o 30
Eu ¡as diligunci is «abroo fallocímie »todo don Maujo. Gauchea, ultra u trino, na dispuesto ol s mor Alcalde mayor de Co • Ion que e i treinta números do la Gaceta odr-iái so publique el adicto sígu eme.—For «1 presente,,oito Hamo y einpi tz» a los quase c miileren con dorech > Al'« hienas que lados a falleél* miento du dicho Smcha» natural do M llaga y como dé 2 5 años, sol er»), para que en el tér.inuo logil oni.ra.i t djiucirio ou di-cao j « c.q. H toan* Ootubrj 18 i; loó/.—Too loro Siuch iz,
E O 23
Por auto dol señor Alcal Je mayor do Bden y por auto mi eu nuevo del quo cursa so ha declara lo el falleuímiouto intestado de doña María Francisca Gamos o'Fastrana y por s ts hor deros A los que conforme a derecuo deban sucedería y se les cita llama y emp.aza p*ra que eu el termino do treinta Jia: que ha do durar ¡a convoc «toria se presenten a deducir su« derechos con los documentos justificativos quo lo acrediten.—Habana Octubre 15 do 1867,—Br. Felipa Furnari.	G O 19
En virtul do providencia J»i señor don José Gabriel Fagos »Alcalde mayor dol distrito do Sau »»ristóbal de esta ciudad, refrendada por ei Escribano público don Gabrioi Ramírez A-Brton se cita, liama y emplaza por primer edicto y térmiuo de treinta días a tolos ios qu i so croan cou dere»«Uo a borelar a don Autouio Márquez y GArcigo, uaturai y voclu i dol Pueblo d«l Calvario, que tallecí» aüiucesta lo eu el Fnoulo ,1o Arroyo N «raujo, para quo dentro do dicho término comparezca ou est) juzga lo A de lucir sus aoeiouus, «egilit proviene elurttaulo 3Ó8 al 371 do la L>y du Enjuiciamiento evii coa apercibí,mentó do que pasado sm verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Habana y Ju-uio 19 de 1867. —Juan F,airoi«cu Rodrigue*. G O 15
a«w>...w^e«—J»a .LJI'iiot'IJ L'H>»«gWlMWBW»Wr»«W|WIB»
PAitffc i iúOKiGiÁL.
miércoles 30 tie Octubre «le 1867.
UAC-ETIM.
Y mi amigo alzó lo* ojo» y Hyó lo siguiente)
i Nunca me consolaré'.
—¿Lo est V. viendo? añadió la viuda. Yo no puedo consolarme.
Mi amigo b «jó la cabez», saludó y »alió A la calis.
—	lv rano »igu en e fu» A »ornar ios baño« <le Man flebai-tian, y al enirar ou el comedor de la fonda de BeraZa se encontró A 1* viuda cou uu jó ven muy buen m )»o.
¡Acababa de casarse con él!
Mi amigo tragó siliva.
Cuando eoiOuti'ó ocasión »portunadijo A la viudfl-,S -tur«! ¿Y aquello de Nunca me contolarél
—	Lo he cumplido! Ms hu casado por ver si era cierto que no me co»» ,.a»a, y eu efecto, no me hu cou »olado.
Lo sentimos—Con mucho sentimiento hemos sabido que el is.inguido escritor, D. Ju«n Mart.noz Villergar, h* ardo acometido de una grave euterineded que es prooable le tenga «epara-'° Juraute * Uñn tie.np > de la areua u.eraria. Mucho nos alegra-««balo» *li lr*‘ ood* pronto A fin de qu» el público pued» ta la nío mo**1110 4nte* *“s anou<»8 producciones de sa bien oor-
l	^**®r*<> Ae ogaño \_leyenda~\. Al pálido reflejo—de opaca
*z , , ® tormentosa—como ninguna—cruza una calle— unjóveu misterioso—de airoso talle
Q jien le tiene por alma-de, Purgatorio; quien dice que e»
uu noevo-don JuauTenorio-Sm ñacor cJo,-él .¡gue presa-roso—su arme p iso.	“ r
Llega a¡ pié de unarej», - JA UQa palmada, »eñal ya con ve-nidé -con su a lorads. ¡Ay! íco.uj eda —A su amante reclaino-ao da repuesta?
Cae la lluvia A torreutes,—Ion Juan eipera,—quizá espe-rand) pose—’a noche eutera.—Y diluviando—sigue, v don Juan Tenorio—sigue «»perando.
G O 1	| de; aecho, pora que uu e. tèrmine 4o ter«ñ;r 4ia «vomparezceu cu
Semilleros de legumbres.—Dios pasados no» ocupamos de los semilleros de fl ,res. Li época eu que es-amor, dijimo» que «re apropósito para ellos; pue* A lo dicho agregáramos quo no lo e» meuos para los de legumbre*. Un jardín e* una cosa muy bonita: las pintadas corolas de las flores cautivan agradablemente la atención. Pero esto no impido que lo sea también uua huerta en que lucen su variado verdor tu I;*« las legumbre» que papel tan importante desempeñan despue» de habar sido bien aderezadas por los cocineros, en uue«tros mosus Puede decirse que A la huerta le cabe la aplicación del útile dulcí del po fia latino. El mos da Octubre o* el quo debo elegirse eatr> no «otros pira coufi tr A 1« tierra I is semilla i do los vegatalas coinostiblos quo dieren iiomb e A la cioncia que los estudia A toiJS en general por haber comenzado por ello». La disminución do te uporatura que no dote tardaren .«»curse sent.r, les permitirá ge minar *iu obstáculo en el terreno coavenlun emeuts preparad i al efecto Veriüc*udo la siembra acora tendremos magnificas c ole«, lechugas y .otros vegetales para ia pascua da Navidad eu qu» tan gran consumo se hace de o»los. Exóticas en su mayor parte si no tolas, encontrarán eu uueítro otoño e invier.ro uu grado de calor análogo al qu) reina eu la zoua templada durante la primavera. Ei que temprano siumbra cu asofia temprauo. El que so descuida, uo cosecha ui temprano ni tarde.—Conviene tener esto presente.	.
Buena ¡jetea. - Leemos lo siguionts eu el Diario de aautra-go de uubn:	.	...
“Dos de esto* enorme* animal*» de la especie d» jo* ziphiat hau si lo cogidos A tre* leguas del Castillo del Morro. Uno ue los do», la hembra se encuentra en Cabañitas y el macho ha sido remitido al Iustituto de segunda Ensenan**, don le se esta pre parando par» que forme parte dol ya variado é i,iteresamte museo do histor a natural. Mude mas de cinco y media varas de la boca A 1a cola, y el espaden pico mu de una v*ta- Oportu-namuute avisaremos «mando «ste dispuesto A la* miradas de ios que no conozcan al varíente y bien armado habitante de las tt„uas. La Suciedad Económica, que po*ee también uno, iuii-que abura pe jueño inuséo, deben* hacerse del otra que poco trabajo y tal ruz sin dinero podría conseguir.
Juuto con los do* psz espada* de que hablamos en la anterior, fueron cogidos emeo tiburones De modo quo el pesca lor, qu» dlceu fue u i negro viejo vió on peligro iu vid», según iros informan, pui* tuvo que sisieuer una lucha encarnizad» uo »olo cun los cinco feroces tlburoue* sino con el pe/.-u»pada macho, que A t ido trauc» quería sumergir en las agua* al valiente pescador cuyo uumbre ignoramos y desearíamos saber."
Trasformacion.—Hemos oido decir que el periódico se «acal El Alacran, vu A su.rir uua tro (formación ventajosa da,a *us ■lucrituro* y tambiju para él mismo, porque det anraiuto oo ,qu ñ o* dependa su prosperidad.—En vez du cuatro pl mas que i,u .o ahora, tendrá 16 acomp «fiadasd « una ho¡a »uelta cunea-rica uras. Deseamos que es:as mejoras redunden en provecho
Juramento de ciuda.—Uu amigo nuestro ee enamoró hasta los laioues lo u i* viudit * muy jóvou y o m muchísima gracia.
Un di* mi am gu so atrevió A decirla:
—Señora, yo „»ano* V., poro mucho.........mi pecho e* un
Saduwa.......jSe qu ere V. casar conmigo?	. ,	»
La - iuda, c gió A mi a nigo de la m.no y le llevó delante anal p-diqu* ten a en lap oed du su oicobaigiil » U qu* cu* bija la »epu turade su difúuto.
—Loa V. jov«auicauto, le dijo.
Nad e sale a responderlo,—y cuando la lmvia pasa —vu«ive dou Jua» A su casa— qae dA lastime de verlo.”
Consejos.—Fura vivir apreciados eu sociedad hay que seguir eutr» otia* las siguientes reglas.
No habioi* jamas de vosotros ni de vuestras cosa».
1, «cuchad sin interrumpir A los que hablen de ellos mismos. Después de esto, medid vuestras fuerza» para hablar y eaao* ged tiempo y asunto.
palabr*^cuchad A lo» sabio», y con ellos sed parcos en vuestra»
Hablad cosas aérias con loa hombros sensato».
Sed prudente y sufrido con los necios.
Hablad bagatulas con las mujeres de buen humor.
Ve i solo en todos lo quo haya en ellos de bueno.
Haced la vista gorda para sus defectos.
Tened, en fin, presente que vivís eu sociedad, no por vosotro» «inope • complacer A los demás.	*
El uo tonel» valor para observar esta couducta, si os repugna, uejati el cirapj y retiraos.	r “
La Verdad Catílisa.—Humos recibido el número 16 de este porió lico quincenal cuyas materias soalas siguientes:
Titulo de la Cruz do L'ri«to.—Foro. 23. N.
D,,c> neutos.—Mauifestauioa firmada A bordo del San Quintín, por los Píela los espinóles que han concurrido A las fiesta* del ceuteuar eu Ro na.
Carta dirigida por el duque d« Valencia A los Obispos que al regresar de Ruma elevaron desde Bar«)elona u exposición anterior.
Syliabus de la* caisfiouos propuestas por la Seje apostólica A lo* I mos. señores Obispos para el futuro Concilio general.
Convenio eutre e¡ Gobierno de S. M. y el Sumo Pontifica, sobre Capellanías eu la Península.
lustruccioii acordada on to io «o procedente, con el muy reve-rendo Nuncio apostólico y aprobada por S. M. la Roina(Q. D. G.) para la ejecucluu dol convenio celebralu con la santa Se ley publicado como ley de Estado poc Real decreto de 24 de Junio de 1867, sobre 1 «s Capelíaura* colativas do patronato familiar, memorial, obra, p a* y otras ton (aciones análogas, y puntos conexos con las mismos materi «s.
El lé, el café y el chocolate.—Tres malhechores con lunado» en Inglateira, al ultimo suplicio, outuviero i, um conmutado.« do pena, reduciéndose ia que se les imponía, si por ella optaban A prisión per uétua y a no to uar mas aiimeuto que té el uno, café el otro y choco.ate el te.cero.
Los tres acuptarou cou gratitud 1* conmutación y eligieron, —El que prefirió e chocolate mu ¡6 A lo* ocho meses: A los dos año* et del caté: A lo* tre« a roa el del té,—El del chocolate espiró «n una completa deseo upusiciou roído de gusanos que aun eu vida ie uaoiau ido c m-uiuíeu Jo peco A poco, en térm uo* ds caérsele brazos y piernas.—E, deicafe que tó su nxmeut» desfigurado d sp íes de morir; se hubiera dlch ) que el fuego del cielo ha Ola devorado su* entrañas y calcina lo su cuorp i fie pié» Acabes*.—E.d», t: había eufl «queco lo tanto que estaba casi difunto."
Función de abono.—Mañana jueves se pondrá en escena la Unía eometa: Las travesuras ds Juana termiuando la función coa la piececit»: La mosquita muerta. A pesar de no estar aun completamente reatafileoija la Sra, Cayron, tomará parte eu dicha función.
Restablecido algún tanto el Sr. Valero, de su indisposición se presentará de nuevo ant) nuestro público en la función del eAbado de i* preseute semana.
Otro diluvio.—El lunes en la tar Je, cuando ya todos creíamos que uos libraríamos de la lluvia, cayó un nuevo chubasco. ¡Péro que chubasco! Gomo si las nube* tuviesen uu empacho d* agua que hubiese dura lo uu año, la vertieron A torrente* sobre nosotros que no sabemos ya A que aanti encomendarnos. L«a calles ura r verdaderos rio* y merced A la abundancia Je líquido, desapareció el lodo que las cubría. Lo mas graoíos t del cuento fué que al fin hubo reiá upag is y trueuos como si Se trat«se de unu turbonada de verána.
Modas —Uno de lo* últimos números d» la Moda EUganf uos pr-y-«-, «--■descripción»« siguientes:
finja di debajo a» tuTora rosa"uso» — «-*. tres tiras al sesgo de tafetau rosa de tinta algo mai oscura, cosida* cou cuentas blanca* de cristal- Traj o de encima de gasa blanca, oon borle ioudis; lo* paño* separtdo* por ambos ltdos, va i unidos por tres «scarapslts do cinta ros*, gradúalai eut««naño: esie treye está rodo ,d> por ires tiras al seigo ds taíétan rosa. El coi piño escotado del traje do d «bajo v* cubierto con uu corpino ta uoien escotad«, con faldera*; hecho de gata Oe soda blanca comí eltnj* loeicuu*.
Enagua du deoajo de tafetán gris crudo, orlado coa tres tiras »1 sesgo igual«», estrecha*, cufiie tos por uu encaje negro sobre el cu «1 corre un galón fino de paja. Traje corto eu formt de funda orlado p r un volante rizado, cuya cabeza en» formada por uu enc ije puesto en pié y por un galón de paj*; hácia el borde inferior del volante el mismo encaje negro: galón de paja y uu estrecho negro so Ore todas las costuras del traje; maugus est echa* y m inga* 1 irga i y -nchas; «n el corpino uu ricado sobre el que corre uu galón y ua encaje. Sombrero de encaje uegro cou adornos de paja yolaveies encornado».
«ACUTI* RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Claudio, Lucrecio y Vretorico mártires. Serapion obispo y confesores.—Lo* tres primeros fueron martirizados en León por Dtogeniano presidente de Galicia el cual los maudó A degollar y no quiso darles otros tormentos, para que no diesen «yemplo A OLros cristianos y los animasen A morir y ellos no tnviesen aquella gloria de haber padecido mucho por Jesucristo. Sus sagrado* cuerpos están eu la ciudad de León en un monasterio de sun Beoito y dice una piedra antigua que está en esta misma iglesia, quecuando elrey Almanzor tomó A León, quiso entrar eu dicho ¡nona«turo reventó el caballo; y movido el moro de este milagro uo permitió »«? hiciese daño en «1 monasterio. La iglrsia o» Leen celebra su fiesta $1 3'! Je Octubre y loa tiene por patronos.— S .rapiou escribió yputilicé un libro contra la beregi* «la Montano y otro para refutar el supuesto evaugelio del apóstol »au Pedro. Eusebio, san Geróuimo y otros célebres autores lo Alaban muoho por su gran sabiduría vrrtnd y celo p ir la defensa de la verdad y eu fiu, murió en paz «1 añ) 211 en tiempo del emperador C.iru-calla.
Alema» se citan los santos Teonesto obispo, Lucano, Marcelo Centurión y sus doce hijos, Ju iauo Euno Macario y 13 compañeros, Ssturuiuo, Entropía, Cenobio Cenobia, ledos mártires, Germán y Gerardo y Aaterio obispo» y confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnqe —É0»!“ Merced la del Saonmuuto Alas 8. En la Catedral A iikt8{‘. Eu el Espíritu Santo. Sau Felipe, Santa Clara, S *n Isidro, Moussrra'.e, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Gu ruaOlcoa, A S. D. M. de renovación de 7 4 8.
Plática.—En el Moneerrete A las 5¿ de ¡a larde despao« del rezo. S* a Ivierte que el dia 1de Novii-mbro uo hay plática.
Corte de María.—Dia 31 de Octubre—Corresponde visitar 4 Ntra. Sra del Amir Hmn >so en San Felipe. Eu Guanabecoa á la misma irnágea en la parroquia toda» privilegiadas.
Ei miércoles 30 del corriente tendrán electo en la Santa Iglesia Catedral A las.8 de au mañana los honras fúnebres por el eterno descanso dol alma 7rrt»-Sra. Di M muría Moncloa de Gutiérrez de la Vega, fallecida ep Sevilla; madre del Exorno, é limo. Sr. Go bernador político deesta eiula 1 D. Juné Gutiérrez de la Vugulos-coucejale* de este Ayuutamiuuto invitan al vecindario y A todas las persona* que por uii olvido involuntario uo hayan recibido papeleta de avino se su vau asistir A dicho acto seguros de su agra* decimieuto.
Habana Octubre 28 dé 1867.
HABANA 30 DE OCTUBRE.
facilitamos de semana. —Primer distrito.—D- Juan M. F«r uandez, Tejadillo 22.—ü. Mariano Comas, Amargara 54.
Segundoilisirao.-~.M. Juan Cisaeros, Habaua 160.-D. Podro Jorres, Jesu* María 53.
tercer distrito.—Au húbicudo ol número suficiente de facultativos culi quieu alternar, pi'estara servicio el primero queso presente.	„ .	,	,
Chirlo dittriio.— No habiendo número suficiente ue profesores, para formar el tumo .omaual, prestará su uervicio el pri— moro quo se presente.
COMUNICADO.
Sindicatura dd Gremio de Maestros de Obras ds Albañütria.
Para proceder a la elecciou do claíifioadare» del gremio, on cumplimiento óe lo que previene el artículo 27 de la Real instrucción lo» lulivlJuo« m«trícalaios oomo Maestros de Obras de Alb «ñileria se servirán concurrir A la calle de A coila uumero 17 ei m¡e ecle* 50 luí comente n la* 7 de la noche, para el objeto exp.es «do. — Idaodii* 27 de Octubre de 1867.
Lee Síndicos.—Jpso.Manue! Alvaro, Manuel Vega, Epitamo García.	___
iM3TRUGG!0N
para la cobran«* (la la contribución industrial y do comercio ou esta Isla: hállase de venta en el despacho do esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.