smSBQ
refenda causa —Habana Octubre 31 ¿gusiixi Valeri.
de
1867.—Payés.'—Ldo.
Puf el,presente sj cita, 1 Juina y emulan* á los que se crean con derecho á la herencia de d >ua Rita Alelan natural y vecina jo esta ciadas, la cual falleció ei día 30 de Octubre dei año puadn do mil oc.iocicut >s cuarenta y cinco, sin que const dejare disposición test unen tarta para que deutro de treinta dias, a eoutar *1« lo- publicación de este edicto, comparezcan á dedu cirio en este juzgado en los au„os dei iniestado de la citada Mh-ju11 Dado en i.» siempre lidedinma ciudad de }i Habana en 21 Jo Octubre de 18dr.-^Pagos. —Por mandado ae su señoría.— francisco de Castro.	E O 7
D i, us de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal« de mayor dei Cerro.
Por el presente* cito, Hamo y emplazo á doña Francisca iP-rnaudez Fuentes, natural ue leed, véci a de la Habana, «pitera, detígcrcieiodoméstico'y do '37 años de e ¿ad para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado a las 9 do la muñaña a encargarse de una notificación, y asimismo cito y llamo á las per , g(jj,a> que pue lan dar noticias cíe. paradero de la expuesta Her • ñíUitJez, vecina que fue d; la casa Cindadela número 14 de la ca-jP Ancha de. Norte para que cu el mismo término y á la propia lima comparece tu en el juzgado á ministrarlas. Que couse* cuente a exhorto col señor juez dé primera instancia de ¿Santa (jru* de Tenerife asi lo he dispuesto.—Da lo en la Habana á 4 de flovienOie de 1867.—Luis de Alia*—Por mandado de B Bria. y por el Ldo* D. Huís Ro ingUez. Br. J uan Francisco de los Royes. Í-Jáscopis.—Hf’ Juan Flamisco de los »««yes
E O 11
p Enrique Menendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Colon etc,
por esta mi sehunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ádou Juan Ortega y Toledo hijo de don Manuel y doña Aua natural de (Jauarias como oe4U «ños de eiad, casado en su pais.de oficio labrador y vecino del bu rio de Pueblo Nuevo en el puliré pa»afcquc dentro de los nueve {dias siguientes so presente cu este juzgado a hacrsi caigo del.tn.sla* do que se le couíiüie eu la causa.que se sigue contra dou Juan pitíitus y Pmo por lesiones ai que so cita pues si asi lo hiciere se Je administrará,justicia y en su detecto le parará el perjuicio que liojal igm'—Habana y Noviembre 4 de J867.—Menendez,—Por iji m iado tie S. Búa-, Teodoro Saucñez.—Es copia.—Teodoro ^auciies.	E O 12
Por esta mi primera carta de edicto y pregón ciio llamo y empla'Ao a L). ¿Vligu 1 Arce mtural de esta, aultero, escribí cute, p.tiaq,w <*1 tcic.T díadr'Spue* dei ultimo anuncio compárel a en ía p .ai Cárcel a de cargarse de. la cuip i que ie resu t i «m lus cri-iiiiuaieJ fo.iicidos p n abusos á la joven doña GeitmdL Castro, cierto y seguro do que Si a>i lo hiciere so le uduiisnistr rá recta y Cii nphd* ju t¡ciay <.b no se le deciará rebelde y > o .turna/* iucur-bo en la pena de la ley y por basta ite .os estrados de» tribunal.— Habana Noviembre 4 1857.— Meueudez,—Por manda io deB Biía. —Almud Piuaeutól. Y cuuiplioudo lo dispuesto para mu publica» pión libro oí prjaeule.— Haouna Noviembre 4 do 1867.— Manuel pnneuteJ.	0 0	6
p.n osta mí segunda cur a de edicto, cito, llamo y empla/.o ¿ los que se consideren con derecho á los bienes de L). Fernando ArritJirt, natural y vecino que fue de esta ciudad, en la feli-giusia del Mouseirato, de ent ilo soltero, de treinta y siete años dp edad, que falleció en veinte y uno de Setiembre de rnil oclio-ejeutos sienta y uno, hijo legítimo de D. Fernando y de doña FittueiaCrt Bouquier; para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos necesarios á deducir el que les H1¡. tu: eu concepto de que ha ocurrido ya con dicho objetóla Jj mquier como su legítima madre. Que asi lo tengo dispuesto tmautode diez y ocho del que cursa en les del al intestado de aquel.—Habana 29 de Octubre de 4857 —Mene idez.—Por man» dalo de su senaria.—Lanuel Bárrelo.
F O 9
í). Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Mana por S. M. etc. etc.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á los liere deros de doña Tere ia Uatista, mturil y vcciiut de estq. ciudqd, que falleció el dm 17 di Abr.l último, para que en e« lónmno Uo treinta dias se presentan en él juzgado con los documentos justificativos, á d iducir ei dérech i que les asista. Que asi lo he dispuesto eu auto de quince do Octubre inmediato pasado, á c msecuencia del abinlestato de ia expresada d-iia Teresa Ha* tista.—Habaua y Noviembre 4 do 1867. — Manuel Antonio Pa acto.—Por mandado del señor juez.—Manuel Padilla de A guiar.	E 10
Por este segundo odicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al L)r. D, Juan Bautis a Fras-chieri para que en el término do v.-inte dias ocurran á deducirlo a consecuencia de los autos aL intestado del expuesto FrascUieri que cursan por auto el escribano Ldo. dou Luis Rodríguez y en que ya se lutu presenta i© como tales heredólos ios hijos del mencionado Fraschieri doña Elena, doña Emilia, don Joáó Luis, don Juiii B uitista v dou Bautista acoiupa inmlose Ls partidas de bautismo de los cuatro primeros. Dalo en la lí mana á 30 de Setiembre de 1867.—Luis de Alda.—Por mandado de su »Sií i. Ldo. L lis Koiriguez. Y para su publicación en tros uumeVos da la (i iceta oficial libro la preseute.—Habana Setiumbro 30 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2
i). Juan Antoniq V]Jlegay Alcalde mayor áe esta ciudail y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á los asiáticos Vicente y Francisco cuyas generales se ignoran y son los que se dice estaban en el mata loro de esta ciudad la noche del nueve do Junio último para que dentro de nueve dias (Jeapuefi del último anuncio s i presenten eu la cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que lo resulta en la causa por hurto de un cuero de rps a i). Antonio de la Pila seguros de que si io hicieren se los oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado. Pues asi lo tengo man lado en dicha causa. Bejucal 5 í|e Jjbre, de 1867.—Villegas. Por mandado de su bria. José de Ortega- Es copia, fecha qtsupra. José de Ortega, notario pu.
biiuo.	'	E 0 9
Por osta m¡ tereeru curia doedictn, cito, lUmoy emplazo al asiiUic r Loon para 411a dentro dn nuovo diitH desuuoa dol último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culi»»» que lo resulta eu la o »usa por hurto de ropas á don Francisco laclan y don Rafael »Sen lás seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde" y contumaz y p n b tstautos los estrados del juzgado en el queso le h irán las uotihcacioues que ocurran. Pues asi lo tengo uiaiidido en dicha causa. Bejucal Nubre b du 1867.— J Antonio Villegas-—Puf mandado do su señoría.—^ose de Ortega. Es copia. José le Ortega, Notario publico.	E(J 9
l). Juur. Llasera y Garrida alcalde Mayor del distrito de Belén en esta capital por S. M- etc.
Por esta un tercera carta de edicto y pregón, cjto, llamo y emplazo á los moremos Joaquín (k) ei Chino, veeino do Oa^a Blanca, chino claro, lampiño, do estatura baja, algo gambado y Lucio Cuyas señas y genéralos se iguorau para que deutro de nueve días contados desde e*tu fecha se presenteu en luJBoal cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa quo les rtsulU eu Ja cau>a formada per lesiones ai moreno Juau Boamoude, cienos y gvuro que si así lo hicieren seje* a lminis iára recta justic a de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en pn penas de la Ley. Habana Octubre 31 de 1867.—Juan L asera.
__Por mapdadado do 8. Sría,-Juan Keguoira. Y para su pubi.ca«»
comenues números de la Gaceta oliciul libro iapresente. Habana Octubre 31 de 1867.—Juan Regueira.	E O 9
rffiJUrATKS.
Por auto de voiute y dos de Julio último y au concordancia de veinte y dos de Octubre, pvuve dos pi*r el señor don Juan Antonio Villegus Alcalde mayor interino de esta ciudad y parante mi recaídos eu la testamentaria de doñ t Juana Barrios vecina que fué d©i cuartón de doña Alaría, esta dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos do la G icota olicial se anuncie ai publico esta: se 'lando loi pregobés de la L >/ á los bienes del juicio consistente i en un potrero titulado la Purísima compuesto do ocho caballerías de tierra, tasado cou.sus fabi-usas pozo arboles y cercas en cuarenta y tres mil quinientos treinta y ocho e-cudos y veinte y cinco céntimo.* t otro sñtio titulado la Pita, compuesto de una y media caballería ue tierra, tasado coa sus fábricas, arboles y cevvai, eu.nueve mil doscientos ciucueuta escudo.*: y otro sitio titulado lu Rubia, compuesto de una caballeua do tier ra Usado coi» su pozo, fábricas, arboles y cercas, en cinco mil ochocientos sesenta y cinco escudos: cuya.» tres rincus se ludían situadas en el cuartón de Boyaros en esta jurisdicción, para qu* tdnga efecto la publicación dispuesta, libro la presente. Bejucal Nov.einbrc 4 de 1867.—José de .Orteg i, Notario público.
R P 11
Juzgado de paz dclditrito de 8au Cristóbal.—Eu la demanda verbal seguida eu este júzga lo de paz por U. Juan Caveiro con la asistencia de su curador ludo. D. Agusi-in Padilla H -mandez y contra D, Ju.»é Mana X.iques en cobro de cscu los se lia señalado por oí señor juez de paz del dicho distrito L lo D. José de Luna y Am^nabar el día 18 del corriente mes á las 12 de su mañana en ia va*a do la venduta de los órjs. Obeua. y comp una calle de Olieilly númer., 90 dun le ost. depos.taaa una m *.sa de billar euu sus úliles pa»ael remate de la m sura que ha sido ta udaen dueiomos cuatro escudos; cuya subast i se ha mánda lo asim .sino iniuniiiar por tres números de la Gaceta odeial durante, 8 dios y notificar a..deador por dicho periódico en los estrados ue juzgado y por edictos coufurme pr.’Vidi e ol kr.ículo983 ¡de la ley.de en» juiciameiiito civil, para que el que quiera hacer postura ocuna al lnj;ar y en la hora del día señaíado o antes á instruirse á la seere-tur;a de mi ca'go, eu elconc *p!o dé que no se admitirán po.»tums que b.'jeu deias dos Jerceras paites del avalúo conformo dispo ne el articulo novecientos ociiénta y cinco >.i»* la espresada ley. V cumpliendo lo mandado libro la presento*—H roana Noviembre Irle 1867 de que certidcó.—Guillermo de la Vega, .»ecretavio.
4	R 12
A comean neia de los autos testamentarios de dm José Vega vecino que fué del partido rural de e.sta Vil*a; ha dispuesto el Sr. Al calcio mayor do la misma y por unte nos, señalar para ol cuarto piegou y remáte do los 1) enes de dicho juicio, constátenles en un sitio ue una caballería de tierra con su pozo, casa de viví illa ¡de goauo y arbo es -frutales, un negro} nombrado Casimiro ganga, como de 39 irnos, una negra nómbrala Merqodj eouu* de tren L y seis años, un buey, un cabillo y el mobiliario de casa, tasado hMoeu siete mil setecientos Juvinia y seis escudos, 1» audiencia dd diq quince de Noviembre p¡^iimo venidero cuyo acto se colchará en ia morada de su soñonay á tiu do que haya mayor uú-‘•‘«ro de lic.tadores libramos la presento- Guauajay y Octubre 31 do J867,—Amonio Perez, Al. de J • Ai ocha.	R 10
Eu virtud do providencia do! ¿R* don José Mauucl Aizpu*1 rua Algido mayor do est» villa refrendada par mi el escribano, se 'htá llama y empieza por primer edicto, a t<> ios los que so croan ouu derecho a heredar á dm M tnucd Omro natural de Cádiz Vei:iuo que fué de esta villa, el cual fa.loc.ó eu ella abiutestutu uu 3U de Octubre último, p ira que en ol término do tro.uta dias, comparezca« eu el juzgado á deduc r sus acciones. Guanabacoa y Noviembre 5 de 1867. —Francisco \V. ArmougoU— Y al electo hbio la presente.—Guauabacoa y Novioínbro 5 de 1867.—Fraa*» c^sco \V. Armeugol.	10 ^
Por auto proveído por el señor A!caldo mayor del distrito de han Cristóbal que habita enli calle de la Merced uuni0ro nueve y l'er ame mí, eu lo» autos le L testamentaría concursada de Ouu Jo.,ó Loreto Vázquez se ha señalado el día once del actual álüs doce Jo el, para el remate de un terreno situado en la calle de J «üorñe acera del Oeste cutre liistro y Bdascoain, compuesto de seiscientos treinta y dos metros ochocientos oncrt milímetros Atusado eu tres mil seteciento-» noventa y seis escudos, ochocieu lü* BOaeuta y seis milésimos. Y para su inserción en tres uúmoros dé la U<»c<>¡a oficial libro L prtsjuto. Habana Noviembre 5 do ldúv.—Francisco de Castro.	R P lü
- Ju gaJo de ia Capitanía general escribanía de guerra.—Por di-spu-siClOU delJuzgido do o»tá tapitauia general y por ante Ah el infrascrito escribano de Guerra á consecuencia de los au-
tos testamentarios del Teniente Coronel D. Antonio Maria de Cárdenas se ha señalado el dia doce de este mes á las once de la mañana en el salón anexo á la escribanía do Guerra para que tenga ef.cto el remate del Ingenio de fabricar azúcar titulado “Empresa” ubicado en la jurisdicción do Colon partido de Corra Ifalso de Maeurigos en terrenos del vínculo de casa Montalvo compuesto de 62£ caballerías de tierra tasado con el monte, campos de ca ías, siembras, ce.ces, árboles, aguada, boj artel, ganado vacuno, best as, cairelas, horno de cal utensilios, de -peusay almaceu, mobiliario, botiquín y medicinas, lionamientas casas de Ingenio y calderas, ioem de retinar, idem de pm-grr, secaderos de gavetas, estuili al aire libré }y envasa-loro, pisa del barro, casa para granos, idem de carpintería, idem de bagazo, idem do c mibustible, idem d<*l campanario, casa de criollos, idem del mayoral, cocina de la dotación y otras f.ib ioas y cien negros de ambos sexos, tasado todo en la cantidad de seiscient ¡s cuatro mil veinte y nuevo escudos Ciento einéueuta y dos iñi ósimós. Y una casa calle e Barreto numero 93 eujla Villa de Guan b c.»a consiruida Jde cantería, manipostería y azotea en cuatro mil setecientos treinta y dos metros y setecientos cuarenta y do* milíincaos de tenem», en que existen los baños conocidos con e! nombre de “Barreto,” tasada en treinta y cinco mu seiscientos setenta y tres escudos doscientz) sesenta y uno milésimos.—lm que s>anuucia al público para la nuyor concurrencia de Imitadores.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente,—Habaua Noviembre 7 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
R 10
Eu los autos ejecutivos que D. C¿rlo* Gutiérrez signe contra D. Justo Leen eu cobro de escudos, he dispuesto cu próvido Acia del dia veinte y uno de Octubre último, q e el rem ite del uirec to dommio de la casa situada eu la. cade de la Gloria, número ochenta y siete, entre las del Agu.la y Fiorita, tasada’en doce mil cuareuta y siete escudos quinientos tremía y cinco ínikísi» mas, tenga efecto el ultime dia -le «os veinte porque so liará la publicación del presente edicto átiu de que los quo quieran hacer proposición, ocurran a las doce de l i mañana del expíes ido <1 ia.. Habana 4 do Noviembre de 1867.—Manuel Antonio Falacio.—fFor mandalo de su señoría y por D. Bernardo dei Junco, Alpuel Fad lia de Aguiar.	E lo
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Rafael Bolanger como curador de ios menores dona Teresa, don Ai|d«es y don Leopoldo Va.des solicitando la venia d j la casa nú ni. 78 call i do Suarez, lia dispuesto el señor Ale lido ímlyor dei distrito del Cerro y por ante iu» que el día 14 del corriente á las 12 de su mañana y eu la puerta del juzga lo, situado en la cilio de Manrique numero 125 se verifique el remate de la citada casa la cual está retasada eu tres mil cuatroc entos veinte y nueve escudos sesenta y un milésimos. Y se anuncia al público á fin de que ol que quiera hacer postura ocurra ese dia.—Habana y Novieinbcr 6 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	¡i 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon h i dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos se anuncie al público estar señalado el dia vemto y uno del actúa!, á lai jos de Ja tarde para el remate que ha de celebrarse eu el juzgado, sito en el paseo de Tacón número uno, de un pedazo de terren » yermo, ub cado eu esta ciudad, ba-rio d» l Horcoq calzada delRuncipe Alfonso, numero doscientos setenta y ocho, compuesto de cuatrocientos dos metros setecieutos cuarenta y ocho milímitros planos, tasado con su cerca de madera en tros mil seiscientos veinte y nueve escudos ochocientos treinta y dos milésimas para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á véri ti cari o el dia señalado, y ant**s á la escribanía « e mi cargo á instruirse de lo demás que estime conveniente, advirtióudose que tiene 1» icha la proposición parios dos tercios de su valor, cien pesos mas y los „derecho Habana 4 de Novieinbro do 1867.—Teodoro Sánchez,
R 9
Por auto prpveido por el Sr. Alcalde mayor dot d-strito de San Cristóbal de esta ciudad que habita en la callo de la Merced número nueve y por ante mi en los autos de la t<g amentaría de doña Dolores Lorenza Justiniaui y Tugle se lia señalado el dia once del actual ú las doce del dia para el remate de un terreno perteneciente á esta testamentaria compuesto de veinte y cjos vaiai de fronte y cuarenta de fondo ífituado en la calle de Tene» rife entre Rastro y Boiascoain retasado en tres mil setecientos no. venta y cinco osudos sesenta milésimas. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la present -. Habana 4 de Noviembre de 1867.—Francisco de Cast o.
R 0
El arñor Alcaldo in lyor do Jesus Moria à exlioito Uel »«ñor Alcalde miyor del Ente d i Puer o Principe librado ón »1 informativo promovido por el curador de los menores Ili jo del E io.
D. Rafael Castellanos Mójamela para justificar la utilidad y necesidad de la venta do una casa situa la en la calle del Aguila número 107 en esta c'uid .d, lia dispuesto que el día 9 del actual á las ocho de su mañana se remate dicha casaca las puertas del juzgado calle del Prícipe Alfonso nóm. íá-¿5 cuya casa està va loada cu once mil noventa escu los por la cual ge ha ofrecido presentar contenta do la viuda doña Merced Oqstolianos pur los tres mil novecientos novout'a y seis escudos ciento veinte y cinco milésimas quo tiene adjudicadas un dica casa reconsco,eu olla las dosjuiil setecientas cuareuta y ocho escudos setecientos cincuenta mi ésimosque le fueron adjudicados eu la misma á los ineuores doña Josefa y don Manso Castellanos y los cuatro mil trescientos cuarenta y cinco escudos ciento veinte y cinco milésimos correspondientes a su otro hermano dou Rafael del misino apellido p ira entregar esas partidas Á cada uuo de los tro t interesadas respectivamente en cualquiera de lus cases de la ley alienándoles entretanto el Ínteres doi tí p.§ ¡anual pagando el rom prador los eró lites do la venta y los gastos del informativo. Ro que se publica por tres números de lu Oaceta olicial tiara que el quo quieru mejorar la prop jsíci in ocurra á este juzga lo el dia y hora señalados, Y pera su publicación libro la presente,—Haouna Noviembre ó de 1667,—Manuel Padilla de Aguiur.
R 9
En el cuaderno á los autos del intestado concursado dei Hdo, don Lazuru Eerrer y Herrera formado pa a tratar del rema'« de 11 estancia titulada: Perdoino, lia sépala le el Sr. Alca de mayor del distrito del Cor o. las doce del día doce del corriente mes de Noviembre para que en etjuzgadu site un la calle de Manrique número l'¿5 tenga efecto el cuarto pregón y remate de dieha estancia situada en el cuartón de San Juau, partido de Arroyo Na ruejo, compuesta de una caballea i de tierra y tasad i eu tres mil doscieutos setenta y siete pesos, disponiendo se anuncie al público para que lus qu quieran hacer proposiciones ocuirauá veri-acari«. Habana 4 de^Neviembre de 18(17.—Br. Juau Francisco deles Reyes.	RI il
* votu roiti t
El Sr. Alcalde mayor interino de San Cxistóbil Je la Habana lia dispuesto por untumi, y á consecuencia de ia cesión de bienes promovida per t). Rucio San Roman que por tres numero» consecutivos de ia(Jaeetaoficial se haga publícala manifestación que hace dicho D. Rucio S te Roma i de estar sat sf c iü.s]l do sus acreedores peí tenecieutes á est- juicio, pro ciñiéndose á estos que en el tèrmine de uclqo días deduzcan las acciones de que re crean asistidos con apercibimiento de darse por terminado este juicio. HaLana 7 ño Noviembre de 1867.—Francisco de Castro.
O 11
A consecuencia d 1 ¡utestado de don José Soberou lia dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de ia Gaceta oficial y término de treinta días se anuncie al público las proposiciones de adjudicaciou linchas por la viuda doña Josefa Suarez á fin de que el que quiera mejorarlas ocurraA verificarlo dentro del Lérmiuo designado, en concepto de que dichas prop siclonesson como siguen. 8e adjudica la indicada viudr todos lo» bienes dei juicio consistent s en vai ios muebles, un carretón,dos yugos, treinta arrobas de arroz en-cáscara y un tercio de tabaco avaluado todo eu seteciento sie te escudos quinientos milésimos, uu caballo ro ilio uno moro, òche yuntas de bueyes sois vacas, un novillo y los-escUvos Cecilia crini a, come de 35 años, Anastasia como do 31, Salome como de 16, Eusta juia como de 14, Encamación como dolí, Este faina como de 6 y Cristóbal coni ) de 2 años tasa los dichos esclavo.» y animales en nueve mil cincuenta y seisescudor; una casa establecimiento situada eu el cacorro de la Herradura cense cuartería, panadería, pu -o y demas auexidades tasada en seis mil setecientos veinte y siete escudos setecientos ciuuocnta milésimos y una poseoion de vega de una caballería y veinte y-tres cordeles de tierra cou dos c-sitar de vivienda y una de tsb co con su arboleda y domas anexidades tasada en mil quinientos noven-, ta y un escu los quinientos mdésenos y por Ultimo varia, deu-d s á favor de la m isa quo con cuatrocientos eiucuonta y cuatro escudos trescientos setenta y cinco milésimosenco.jtruduunefec-tive forman un total de treiut r y un mil ciento cinco escudes ciento Veinte y cinco milésimos adjudicándose dichos bienes por ios dos tercio i de su avalúo y diez escudo mas los muebiesy raíces pur la siete octavas partos do su tasación los esulavo» y animales y co i el descuento do uu »esent i perdente los créditos de que se ha hecho reforeucia debiendo rebajarse en su oportunidad ol valor proporcional dedos bienes que no evistieren, se h ice pago dicha viuda de sus haberes abona las deudas de la masa por cuenta de la bereucia asi oomo las costas del juicio en la terina correspondiente y lo que á sus lujes toque ofrece ab loárselo en uno de los casos de la ley y mientras tanto el ínteres le un seis por ciento respecto de las que na estuvieseu á sú abrigo pues acerca de ios que 1» esteri se computarán ró lites por alimentos.
Y	para quo tenga efecto la publicación dispuesta fiero la presen-
te eu Bau Cristóbal á 16 de Octubre de 1867.—Santiago Gutiérrez do Celi,	O l
Juzgado de la capitanía general escribanía de guerra. - A consecuencia de la tsstauien ada concursada de dona Mercbd Unutia Je Torre», el Eterno, señor Capitan Generai de acuerdo con el señor Magistrado Auditor de Guerra con el resultado de la junt i gen.r ,1 do ac eedores celebrada eu dicho juicio Helia servido haber por nombrados pura -índicos de la referida ti stumonta,-riu á don Antonio R. Granado* y dou Fermiti Coniferas con la.s facilitados y derechos quo desigua el artículo 544 do la Rey de enjuioiainie i > civil y obligaciones que marca el .>->0 de la propia ley, que -e íe. mga saber para que juren eu forma medíame,-babor aceptada . 1 i a gu'de lu inenctuuada ¡unta puniéndoseles en posesión y oánd • ,u.s á reconocer por medio de publicaciones, por edictos que ». ñ, niiii en los sitios publico* de esta ciudad y por •tros iiúineios il».'la G , ceta oficial con prevención de ue seles liega eutreg» -I - c t--uto corresponda a dicho juicio concursados
Y	para que i.-n ;« c.iinp ¡mienta la publicación dispuesta por tres
numeres de, i. G .. e.a ntiei d libro la presente.—Habana Noviembre 5 do 1867. — l'oi • i es i .barro mayor de guerra, Alejan no Nu-úez, segunda de gomia.	G lü
Ku los autos do la tuslainentari.í de DI Candelaria Pa re, lia dispuesto el soñur Alcalde Mayor do Colon que en tres números consecutivos se auuueie ut pùbico estar seúalado el dia'Jl dei col-ri. ute mes á 1 ,s 2 de la tarde para el remato do los bienes siguiente-: una casa en la rullo del Cqiisulado núuiéro 114 tasada en •diez y ocho mj ciento siete escudos ochocientas cuarenta milésimas; o ía eu la calle del Prado número noventa y odio, tasada en cuarentA y ocho mil set .cíente» diez y nueve escudos qui* uion'os oc-bruta ufi.esimo» y un terreno en la misma calle del Pra do número sete ita y siete «c-ra del este esquina á las calles de las Animas y Morro, compuesto do 17 metros 85 centímetros do fromo 48 metros 90 coutíurotros Je fondo por el costado derecho 50 metros 80 c ntímetros de íouJo perol costado izquierdo y 19 metros 75 centímetros tiente do f irire eu su primera medida bajo cercas, y 19 metros 75 centímetros de frente por 7 metros 50 cent metros de fondo eu la segunda medida tasado eu.so ¡unta y un mil trescientos veinte y cuatro escudes ochenta céntimos para que el que quiera hacer prop isiciones ocurra á verificarlo tu el juzgado s to eu el Paseo de Tacou número uno ó antes á mi os. cribanías instruirse de o demás que estime co iveniente.—Ha baria Noviembre 4 do 1867.—Teodoro Sanche*.	G 10
Por disposición del señor Alcalde mayor do esta villa y por ante mi A cous tcuencia de los amos que ogecutoriamefito sigue D. Francisco do Paula Palacios contra don Vicente Rodríguez Diaz eu cobro de tres mil cu it ocientos sesenta y siete escudos esta maudado que por ia Gacela oficial eu tres números consecutivos, se ha .-a saber que le.» qu) tengan qui entregar algún i cantidad ai exprésalo Rodríguez Diaz, lo verifiquen eu mi e cribam»,
. «	.	,	a 1	1 i . .	_ .	.. ral	I ■ ne/k I «X IX
apercibido de la doble paga, y al efecto lluro la presente:—Gua ttabacoa y Octubre 31 da 1867.—Francisco W. Armeugol.
V v
lar para que dentro de terebro dia ojinparezca eu el juzgado á decorar lo que les conste. Habaua Noviembre l.° de 1867.—Por el Lio. Rodríguez.—Br. Juan Fiauciseo de los Re*’*«.
G O 10
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el senor Alcaide mayor de Colou se convoque por tros números contentivos de la Gaceta oficial ai asiático ^au ricio vecino que era ue la calle del Castillo número 28. Habana Octubre 30 de 1867.—Manuel PiinouteR	G O 10
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse kh >» g .do, «*n el garrido de Puentes Grandes, y paso conocido pur de ia Madama eu el rio Almendares, dou Juan Gil, lu dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito dei Cerro y por ante mi, que por ties números Je la Gaceta oficia!, so convoque f> ¡as personas qúe esteu enteradas del hecho, y á los parientes del expuesto GTi, pa» ra que deutro de tercero dia Ji sgUcs dei último anuncio, compa--ezcrtU en el jq.zga.do, aqueuos á declamar lo que Jes c »nste acerca d */la muerto, y á los últimos á manifestar «i quieren, 6 i;ó, mostrarse parto en la causa, Habana Octubre 23 d . 1867. Br. J mui Fittiicigco de los Reyes.	G O 10
El Br. Alcalde mayor deid strito de San Cristóbal do esta capital, en la causa que se sigue por herida á dou Maria no Ata lu» dispuesto se l ame por tres números de la Gaceta oficial para u acto de justicia at citado Afá. Habana Noviembre 6 de 1867 Guoriol Ramírez.	G O 10
A virtud do .a causa para averiguar los motivos del fallecí-, mi uto de dou Jo iü González ha dispuesto ol nuñor Alcalde mayor de üftta ciudad se convoque por tres números consecutivas de la Gaceta ofioial a un isleñito que el dia 23 de Octubre último como á laa nueva se hallaban almorcaudo eu la misma mesa que González y el que se dice es empleado en la ltneafórrea para que dentro Je quinto dia comparezca en este juzgado para uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal No viembre 4 Ue 1867.—José de Ortega notario publico.
G O 19
En los autos dol intestado de doña Brígida de Lustro Palo» mino ha señalado el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, las doce del dia 22 del corriente mes de noviembre para que en el juzgado sitq en la calle de Mauvique nuin. 125 tenga efecto la concurrencia dispuesta en que los interesados han de norn* biar represéntame común, dtáponiéndv» se les cito en persona ó por boleta y por tres nú.ncioo uo »a Gaceta olicial, cou apercibí miento db que .os que no asistan estarán y pasaran por Jaeleo-cio.í que hagan los que concurran.—Hab ma 4 de noviembre de 186/ .—Br. Juan Francisco de los Reyes	G O 10
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor 011 la ca isa fórmala por el disparo de un tiro al tieu do pasajeros se li dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oricial á las peí solías que tengan conocimiento del hecho para que en el término do quiu»o dia después dol ultimo anu icio comparezcan en el j *yga do á uoclarar.—Guanab »coa noviembre 1? do 1867.—Francisco W. Armengol.	G O 10
El señor Alcalde mayor de Belén lia dispuesto por unte in¡, que por tros números consecut vos do la Gaceta oficial so convo« quo ¿4 don Andrés Hernández para que dospue-1 del último annn» ció so presento »m la escribanía del a -tuario á sor notificado do la semencia díctala en la causa quo so lo sigue «n unión de otros por hu.to á don Isidro Oliva.—Habana novtámbro 4 de 1867.— Por Ocupación dei Br. dou Felipe /íorruri. Juan ^iO^oena,
E¡ señor Alcaide mayor del distrito dol Corro por ante mi ha dispuesto que por esto orden y en tres números de ia Gaceta oficial se convoquen a ¡as personas que puedan dar razón dol hecho • le haberse ahogado en la laguna titúlala La Mina en él barrio de Atares ol du? 13 Uo Ootubru ultimo el soldado Gabino Aguado á fin do que dontro de tres días dol último anuociv» comparezcan en el juzgado á declarar lo que los couato.—Habaua noviembre 5 de 1867.—José Nieo ás de Ortega.	G O 19
A consecuencia de las diligencia» formadas con motivo de haberse encontrado ahorcado el asiático Hilario, correspondiente al ingenio Toledo do dou Francisco Duranoua ha dispuesto el Br.
Alcaide mayor del Mstrito dol Cerro y ñor ame mi se convoque a las personas quo puedan dar razón üel hecho y á los parientes del mencionado asiat.co para que dentro de tercero día dei ultimo auuneio comparezcan aquellas á declarar lo quo ie3 eou»tey esto á {man IVstarsi quieren mostrárse parte eu ia cama—Habaua y Octubre 27 de 1867.—Br. Juau Frauci .co do los Royes.
G O 10
A consecuencia de las diligencias formadas por lesiones á D Bernabé dol Prado, so ha dispuost j por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cono y p>»i* ante n»í, se convoque á las personas que p.iedau dar ra/ou del hecho, que tuvo »ligar el dia veinte y tres del corriente á las nueve y media de la noche en la calzada dol Corro cerca do la calle do Piúera, asi como se convoca á los quo sepan quien sea un negro autor de las heridas para que dontro del termiuo de tercoro dia, comparezcan eu el juzgado á declarar lo quo les conste.—Habana Octubre 30 de 1867.—Br. Juau Francisco de los Royos.
C Q 19
R.-al Tribunal de Comercio.—Por auto de 26 -leí corrento
proveído en la cuaita sección di la quiebra do don Magín Carbo noli, 8>i ha señalado nuevamente el dm 13 d * Novi mbro próxi no n las 12 de li mañana en el Tribunal para la Junti de <*xám *n y íYcoiiócimimito do eréd tos con aporfibirniento á los que no iSistnn do estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría de los .jue concurran eua'quiera que sea su número. Habana Ostu1 ró 30 do 1867.—José Elias de Ent¡algo.	G 9
Porree 1 *Uo' proveído p« rcl señor Alcalde mayor del distrito le Colon don Enrique M neadez, á consecuouc a tío! incide ít-iíí os autos de la t jsia-ueniaria de don Mig ¡el de Avala y Escobar formado para tratar de a recaedación de las rentas que se abonan aí caudal liéred tario, se ha dispuesto que por trei mím iros consecutivo« de la Gaceta oficial «o convoque á todos los herederos fyin tengan ya aprobada su información de parentesco y estén • aclarados como tales p»riéntes, á lio de que concurran ájina ju ita general que ha de cjlebrar.se el dia veinte y n leve d»*l proe» .»iino mes de Noviembre, cuya junta tiene por objeto nombrar uu adnrnistrador general deles bienes proiudiv s »s de! can ial como también el de fijar l»s atribuciones y condiciones con que habrá de «empeñarse dicho cargo,T*úya junta tendrá lug.tr cualquiera que sea el número de los asi tente.« á ella, apercibíaos ademas de que los quo 110 concurran estarán y pasarán por lo que acuerdo la mayoría de ¡os asistentes. ^ para su cumplimiento libro la presento. Habaua y Octubre 26 de 186/. Por Pimentel, Br. Andrés Mazon.	G P 9
E i los autos del concurso de D, Antouio Duarto y .hniea, se ha dispuesto por »1 »Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, se cite á lo; aeredores pare que el dia veinte y ocho del corren te Mies, á las doce de su mañana, comparezcan 011 el juzgado á fin *le que elijan persona que los represente por haber tallecido el que desempeñaba ese encargo; apercibid*» 1 los que no asistan de .-«lar y pasar por h» que acuerde la mayoría de tos concurrentes.—Habana6 de Noviembre do 1867.—Br. Bernardo del •Junco.	A I 19
iñ! *► vi* *1 a
R consecuencia de la causa criminal formada por horro de un caballo eolor dorado claro, ee seis y media euaria ce alzada, cutero do paso-y marcha y cola larga, con una mano y el hocicó blanco con sil silla y Irene,.de don José Mari a de Meza, que (Ursa por ante mi ha dispuesto el señor Alcaide mayor dé es^a ciudad que por tres números conseeaüvos de la Gaceta oficial de la Ha* baúl* se convo jijen las personas que puedan dar razón de este he» c.lio «1 que tuvo lugar a las ocho de la noche del dia primero de Oc ubre último y estiba amarrado á la ventana do la casa cade del Sol eu la ciudad de Sautago que habita dou Manuel Piñ ir sus piuores y circunstancias paro que dentro ds quinto dia compás rezcae eu el juzgado á maiiife-iiarlo. Y para su cumplimiento libro la presento.— Bejucal noviembre 4 de 1867,—José de Ortega, notario público.	G O 12
A co -secuencia de la cavsa formada por desaparición de un cerdo color chmijoela propiedad del negro An irés congo esclavo de los herederos de dpn Francisco Marti que cursa por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde may«*r de esta cuidad que por tres mimosos consecutivos de la Gsceta oficial do la Habaua se con« voquen las personas que puedan dar razón de este hecho, sus a i» t res y circunstancias para que dentro de qutnto dia comparez» cau eu el juzgado á manifestarlo, Y á fin de su inserción ea la Ua ?et i oficial libro la piesente.—Bejucal noviembre f> de4867.— José de Ortega nota io público.	O O 12
El señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por lesiones al moreno A nselmo esclavo de dou Gabriel Collazo que por tres mimeroH do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tere ro dia después del último anuncio comparezcan ep el juzgado á declarar,— Habana Noviembre 6 de 1867 —Juan Regueira.	G O 12
A con-ecuencia de las diligencias formadas con motivo del hurto de unos aretes á don Eduardo Castro Verde, luí dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito .leí C *rro por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las pers-mas que estén entera las del hecho para que dentro del término do tercero dia despuss dei último anuncio con*parezcan en el juzgado á declararlo que los conste.— Habana U .tabre 29 de 1867.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	G Q 12
A consecuencia de la causa formada por .robo de 19 ó 12 escudos á doña Juana Hernández ocurrido en su ca«a eu el pueblo deQuivican en 25 de Octubre último ha dispuesto ol señor ^VlcqL. de mayor de esta ciu ia l se convoque por tres numero cunsecuti» vos de la Gaceta oficial á las persoñ is que puedan dar razón de* ese hecho y sus circunstancias p ira quo dentro de qu uto dia después del último ánunció comparezcan en este juzgado á manifestar 1c que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Noviembre 4 do 1867.—José de Ortega notario Público.
G O 12
El señor Alcalde iní»yor de Bden ha dispuesto porant* mi, quo por tres números d^ Ja Gaceta oficial se convoque al moreno Naz¡trio Ramírez, natural de esta, de 29 años de edad, soltero, .carpintero y vecino que era de la calle de Velnsco iiúm. 12; para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habaua Noviembre 7 de 1867,—Juan Regueira
G O 12
El señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu loscriminalos formados para averiguar el autor 6 autores del robo de catorce pesos poco ma» ó menos y un reloj de oro cou su leontina do ia propiedad de don Francisco García, cuyo hecho tuvo lugar eu el cuarto numero 47 do la fouda El Telég afi, la noche del pia primérq del corriente: quo por tres números de la Gaceta se convoquen 4 las personas que pqed 11 dar razón del hecho y aqs circunstancias para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Noviem bre 6 de 1867.—Juan Regueira.	GO 12
El señor Alcalde mayor de esta ciudad, ha dispuesto en la causa formada por suicidio del asiático Luis.se convoque por m^dio del presente á D. Antonio María Oalvo, J). Andrés Antonio Rivero y asiáticos Romualdo y Quintín, para que en el tóminode quinto dia después del último auuuc.o, se presenten en este J uz» gado con el fin de eva *uar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y pava cumplim euto libro la presente.—Bejucal Noviembre 6 de 1857.—Jusio Barcma.	C O 12
A consecuencia de las diligencias formadas por hurto de varias piezas de ropa al asiático Juau Zayas, se ha dispuesto por el Sr- Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, se convoque por la Giceta oficial á las personas que estén enterados dm hecho, para que dentro del término do tercero dia después de último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste.--Habana y Octubre 31 de 1867.—Br. Juau Francisco do los Rejes.	G O 10
K1 Sr. Alcalde mayor Je: distrito del Corro por ante mí fia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Felipe Rodrigue/ Villatene para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezct en este juzgado con objoto de ser recbno *.icL> d : las contusiones que le infirió el penado b anco Loiou/.o Cbaoou.—Habaua y Noviembre 5 dj 1867. —
B . Juan Frauciaco le los Reyes.	G O 19
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres númeioz lie la Gacera ofie al á las personas que puedan dir razón dé como y por quien se arrebatase al asiátic» Julio del 1 ino uu sombreo c m uu pañuelo de olau dentro, en ¡a tardo ’ ael 28 de Oouibr 5 Último durante la procesión del B irrio del Pi
En la causa formada contra don Francisco Mantilla por
hurto y estafa, ha dispuotdo el Br. Alcalde mayor interino de est i partido judicial quo pur trq» números de la Gao-ta olicial do la Habaua sé convoque á D. Tomás Caldoso, D. Nicolás do la Yen, la sonora do este, su entonado dou José, don Manuel Rui* y dou Domingo Quintero, para quo dentro de quinto dia después; del último uimucio, so presonteu en este juzgado á evacuar uu acto do just óla. Y p ii't que l j mandado teiija efecto libro la presente. Colon y Ou abra 31 do 18J7.—Maümd V. Ra! v arria	C O 9
El Sr. Alcali o mayor dd distr'to do San firiatóbal lia di puesto so convoquen pur tres números seguidos do la Gacnta ofi c.ial ai cabo sogu.ido'do la Guardia civil quo dió á U. deferido Perez, una obra para quo so la encuadernara; átiu de que al s¡. (guiante diado la última convocatoria comparezca en «I juzgado a declarar. Habana 29 de Octubre d) 1667.—Rdo. Agustín Va lorio.	.	G O 9
A coas icueuda le la causa foi ma la por bordas por mordidas do perros al moreno Salomé criollo esclavo do don Ignacio Marín cuj ii boclio tuvo lugar ol día 15 del actual eu el ingenió El Taora eu ol partido de Bauta lia dispmsto ol señor Alcalde mayor de osta ciudad se coiivo juen por .tres uúmoros connucativo» do la Gaceta obela! á las p irsonas quo puedan dar razón de ose bocho y sus circunstancias para que dentro do quinto dia comparezcan en este juzgado a manifestar lo que sepan Y para su cumplí mleiuo libro la presenté.—Bejucal Octubre 31 de 1867.—José de Ortega, notario público,	G O 9
A consecuencia de la causa formada por ho'lda ádou Juan de la Oru« Fuentes inferida cotí arma do fungo ea uuo de los ú -limos dias del mes de Setle ubre proxim) pasado en el potrero do Rastra jurisdicción dei partido do la Salud como á las ocho do la noche ha dispuesto el señor Alcalde mayor do esta ciudad so con voquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las
personas quo puedao dar razón do eso hecho y sus circunstancias y autor para que dentro do quinto día- Cbmparezcau eu este juz» ga io para expresar lo quo sep m, Y para su cumplimiento libro la piosonte.—Bejucal Octubto .11 de 1867.—José do Ortega, notario publico.	G O 9
A consecuencia de la causa formad » por heridas casuales quo sufrió el niño don Raman Alonso por haberse tirado del cocho de tercera eii que viajaba el dia 26 dol actual en el expreso que por la tardé se dirijo a ia H rbaiia próxi mo al para loro dol forro-car ril de esta ciudad lia dispuesto el señor Alcalde in vyor de la mis ma se convoque por tros números consecutivos de la O meta uti-cial á las personas que pue la'n dar razón del hecho y sus circunstancia y cou ex pedal idades á los que viajaban en dicho trou á bu deque deutro do quinto día comparezcan á decmrar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octubre 28 de 1867.— José de Ortega, notario público.	GO 9
A consecuencia de la causa formada contra ol pardo Juan Duartu por portaciou de arma prolilvida ha dispuesto el señor alcalde mayor de osta ciudad so convoque por tres números oouso-cuiivos do la Gaceta oficial ft las personas quo puedan dar razón de la portación de una navaja prohiv ida que llevaba ol pardo Juan üuarte cuando fué preso el (Iia22 de Agosto último por el colador del camino de hierro do Qurvlcau á fin do quo dentro do quinto día dospuos del último auancio couiparezcau on este juzgado S m tnifestar io qno sepan. Y para su cumplimiouto libro la preseute,—Bejucal Octubre 28 de 1867.—José do Ortega notarlo público.	G	O	9
A consocucucia de las diligencias parad cumplimiouto de la ejecutoria recaida en la causa criminal seguida contra don Domingo Vddostegui por hernias á don Angel Pereute lia dispuesto el séñnr Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Angel Porouio é las peisoous que puedan da |razon de su paradero puraque dentro do quinto dia comparezan eu o juzgadoá manifestarlo. Y para sn cumplimiento libro la presento Bejucal Octubre 30 do 1867.—José do Ortega notario publico.	G	O	9
Ha dispuesto ol	señor Alcalde mayor dol distrito	do	Jcso*
Maria por ante mi qus en la Gace oficial y en tros números consecutivos se cito á don Miguel Chavez para que se presento eu este juzgado á evacuar un acto do juspcla ou causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana y Octubre 31 do ls67,—Eugenio Ponton.	G	O	9
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor cu la causa formada por herida á Guuovuvo Calzada se ha dispuesto convocar cu tres números do la G.ceta olicial á Simen Gurda p ira quo eu ol termino do quiuto dia después dol último anuncio comparozca eu el jezgalo á declarar ou hora» do audiencia.— Guauabacoa Novieinbro 2 de ,1867.—Fraudan« W. Aruteugol.
¡GO 9
El señor Alcalde mayor del distrito dol Corro ha dispuesto quo por tres uúmoros do la Gaceta oficial se couvoquo á don N. .Sánchez para quo dontro do tercero dia comparozca á uu acta de justicia,—Habana Novsombre 2 de 1867.—Por dou Ruis Rodríguez.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes.	GO 9
El señor Alcalde mayor del Cerro Ua dispuesto quo por tros números lo la Gacota oficial so convoque á los quo puedan dar razón do como s) infiriesen varias lesiones los asiáticos Cándido y Estanislao, al caer dol carretón quo conducían por la calzad» dol Cerro el 26 dol corriente para que dentro de tercero día ocurran á declarar.—Gabaua Octubre 31 dejl837.—Por don Ruis líidri-guez.—Juau Fraucisco de los Rayes.	GO 9
Alcaldía mayor de Colou.—Verbales1—Habaua Noviembre do ly¡67.—Cítese por tres números de la Gacota oficial ád.rn Pedro Moloudoz, natural do Asturias, soltero, couboro y vecino quedijo sordo Incalió do la ¡Alud número 132 para quo el dia posterior á la última publicación se presento eu este júzgalo cou las pruebas que tenga á dejar evacuado el juicio de faltas que tieuo pendiente cou D, Alfredo Rodrigue* apercioido sino lo Verificad) fallo á su perjuicio.—Mouondoz.—Por maudado do S. Srra Teodoro San. hez.	C O 8
Eu las diligencias sobreel fallecí mío ato de don Manuel San* diez, ultramarino, ha dispuesto ol señor Alcalde mayor de Colon que ou treiuta números de la Gacota olicial so publique ol edicto siguiente.—Por el presente,,o¡to llamo y emplazo a los quo se consideren cou derech > á los bienes qued idos al fallecí. miento do dicho Sanehea natural do Málaga y como do 23 años, soltero, para que ou ol térmluo legal ocurran á deducirlo eu dicho juicio. Habana Octubre 18 d) 1667.—Teodoro Sánchez,
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de BjIüu y por auto mí on nuevo del que cursa se ha declarado el fallecimiouto ¡atestado do doña Maria Francisca Gomos y Pa»trapa y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería y se les cita llama y emplaza para que on el térmiuo de treinta dias que ha do durar la convocatoria se presenten á deducir sus derechos cou los documentos justificativos quo lo acroditou.—Habaua Octubre 15 do 1867,—Br. Felipe Foruari.	G O 19
En virtud do providencia del señor don José Gabriel Pagos Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano oúblico don Gabriel Ramírez A-Brien se cita, 1 ama y emplaza por primor edicto y término do treinta días á todos los que so croan con derecho a heredar á don Autonio Márquez y Gáreiga, natural y veciuo dol Pueblo dol Calvario, que falleció abintestado en ol Pueblo do Arroyo Naranjo, paro quodeutro de dicho término comparezca en ostojuzgado á dedal cir sus acciones, según previene el artículo 366 al 371 do la Rey de Enjuiciamiento civil con apercíbimieutu de que pasado siu verificarlo les parará el perjuicio quo haya lugar. Habaua y Junio 19 de 1867.—Juan Francisco Rodríguez. G O 15
En los autos del concurso del moreno Buenaventura de la Cruz, suba dispuestq por el Sr. Alcalde mayor del distrae de Co Ion, se convoque nuevamente á los acreedores, que aun uo h in presentado los documentos justificativos de sus créditos, puraque cu el térmiuo de cinco días, contarlos desde el último anuu. iy, los entreguen al Síudico Lio. D, Santiago Cáncio Bello; aporci-bidos do no Verificarlo, do ser posterga los eu la gradea«.ou de ellos; a la que se procederá cou solo los pre.-eutados. Habana 4 de Noviembre dd 1867.—Manuel Barreto.	C I 9
El Señor Alcalde mayor juez do Comercio de esta jurisdicción lia dispuesto en la primera sección de la quiebra de don Félix Alonso y Fernandez ae anuncie al público en tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente parala junta general de acreedores de «sta quiebra el (lia 18de Noviembre próximo á las doce de su msñnua ante el juez Comisorio que lo es <d Rdo. D. Mai tin Montes apercibidos do que estarán y pasarán por lo que acuerde I» mayoría de lo» que concurran sea cual fuere su número. Y para que tonga efecto libro la presente —Guiñes Octubre 30 do 1867.—Pedro Plutarco Renté.
G I 10
Disenteria de sangre.—Leemos en el Diario de Cuba:—Hace mas do lili Utos que esta eiitbrmodad está haciendo estragos en esta ciudad, principal tiente ou los uiitos. En nuestro número dol m *rte» do osta semana hablamos de los tres muchachos muorios eu c .sí dol pardo José Rucianu S tuchez en la cilio alta de Santa Rita, eu ol ospaeco do 18 dias y no un mes como equivoca-datúfente dijimos, pubs bien, ose día, ol martes y miércoles, eu esa misma calle entre Carnicería y Dolores sacaban tres angelito», cou ditoreucia defieras, oucoutráudoso dos de ello» uno frente otro. *	'
tiesta religiosa. El domingo tendrá efooto la gran fiesta religiosa quo eu el templo do Mon»er,aj«: tributan anualmente á 1 ,ues r“ ,*• ' 0 ¡ds uesamp irados los miembros de su Cofradía f o cuoipo do honrados Bjmboro». Esta noche sr verificará Ja famei81^iv» con fuegos artificiales y música ou la plasuola del rnm^P| »‘n^^>«0 do costumbre los fieles irán y cou igual empeño ú ira disttostado tluraute el novonejie á lo prjoieio, y dospuos
so oDteTBMTL,t'rá,‘ U,nbien a i-aguado; S, el tiempo^ uo
, - ,	. t concurrencia será inmensa como siempre.
gosdffiltnír"^ -1*^088“ el Fjmcnta ^ Clonfuo-
dico dofv'urn* de's Pamt:»íolda los señores contador y má<* bfite ot. urcn.cero de	““T' V °8*T,tÓ 5
ctado. dO lo < file resultó. LA.'fxM 'noJ.10 Y0'00 “ vehíc',1°
res mencionados, rompiéndose ,lIWuó X 4 la población donde se le está asistiendo con esmero y etícacia."
J Metimiento-LaHabaua acaa* do perder A uno de sus me-jures poetas. D Joaquín Lorento Rnaces 1.a dejado de existir •
l'flll >411 mllOl'tA hu ilocunuruoi/iA	I.. x*	.	.	•
Pàllit M OhGíAL
Sábado 9 de Noviembre d«í ix«7.
GACETIN.
Teatro.—Autes (le ayer se estrenó en esta ciudad, pues nosotros al menos no recorJamos haberla visto, la comedia en tres actos titu ala: Vanidad y pobreza. Si se puso en escena en años anterioros y no asistimos á su representac ou no perdimos gran c >«a, así como poco hemos ganado con haberla visto ahora. Sin duda la pioluccion á que uos co.itraemos destila moral por cada poro de las páginas que ocupa abuulaen máximas saludables y uo tieuo in uy mala versificación, pero carece de novedad, revela pobreza de imaginación en el autor, posée escenas sumamente lánguidas y si exceptuamos ol final eu que hay una coñmovedo-.ra que ilumina el t* atro á manera de la 11 uñarada despedida antes de apagarse por la luz que muere por falta de combustible, la c imposición toda deja frió al espectador. La comedia en cuestión viene á ser un discurso do moral dividido en tres puntos cuyas últimas frases no bastan para compensar la indiferencia que causan cuantas las preceden. No diremos, pues,quo Vanidad y pobreza es una obra eu toramente mala, otras muchas peores hemos visto en escena pon no pertenece seguramente al núin no de las que dan reputación á un autor. Lo mauoseado del argumento y la poca imaginación quo révela la condenau al ol» vulo.
Entre lo poco bueno que la comedia tiene, so halla el papel del aucia io víctima de la ingratitud de sus sobrinos y condenado a encontrar un rehigio en la morada humilde eu que reina la pobreza, pero acompañada do la honradez y el agradecimiento. Valero lo interpretó con una habilidad que luce honor á su talento. Esta es la priucipal figura del cuadro y la única que á nuestro mo lo de ver está dibujada cou rasgos verdaderamente característicos Los domas figuran en segunio término. Entre ellos no d.stinguimos, en honor de la verdad sea dicho, mas que la de la Bra. Cayrou. Esta artista siempre se distingue por insignificante que sea su papel. Con sus dotes artísticas domina al público que la ve con gusto constantemente cuaudo su parte no permito que la vea cou eutusiasmo. No es ostraño pues que ella y YMeu* fuesen llamados á la escena á la conclusión.
La función terminó con el juguete dramático titulado*. No hay humo siu fuego. Esta pieza es bastante ligera y como adema* es corta, no cansa. En Paris donde se escribió, se comprendo la base de su argumento, en la Habana sucede todo lo contrario. ¡Vaya V i. á tetu-r celos porque so siente en la casa el olor d *l tabaco, cuaudo aquí fama en ella desde el último criado,
hasta.....Felizmente va pasando la costumbre de aspirar el
humo de ia nicociana qm teuia antes el bello sexo. El cigarro y mucho menos el tabaco no sientan bien en los labios de una hermosa. Deapues, era muy extraña qn^ ©I celoso marido percibiese el olor del hamo de la perfumada hoja de la Vuelta» Abajo en las habitación*« y basta en los vestidos de su espos i, y no en el alieno de esta que es donde debe ser mas desagra-dable! Hay cosas que serán muy naturales eu París pero no en ln capital de Uuba. Sin embargo como U simpátjci Cairon y el Sr Benetti estuvieron muy felices en sus papeles; la pieza se vió cou gasto y fué aplaudida.—Ma» valon producciones como estas que los saíneles«
.	, ja v ^ - £	, *5"	iwiiu-i ruociiu
*1.;vx.uüue<iUe íuó á tierra el primero de los seño*
lo (>» e-
cou su muerte lm desaparecido do la tierna üno~’do“ te¡ hombre* que ñus huuor baciuu co.i su taleuto ó ¡osplraclou á las bollas letras en tuba. Una lapida enférmala! lefia arrebatado cuando eu toda la 1,lorza do la vida podía croar nuevas obras do mérito quo logar a la posteridad. Roronzo Rnaees era poeta verdadero y como tal lloaraba a mí patria. Estamos ciertos de que ol público habrá sabido su maorte con el mismo sentimiento quo esta oa uoaotrosh» «amalo. ¡Uuñ oracluñ para el alma dol que ya u . existe y uu recuerdo p iraní boinure quo floreció realmente ou la tierra!
El Baltasar.—Sabemos que la aplaudida Sr». Cayron lia elegido para su beneficio e BaUatur do U sonora Avollaueda. aoemos tooibien que ñau comenzado ya los ensayo» de los coros que engalanan esa notable producción. El nombre de 1. Sra. -ayrou que tantas y tau justas slinpaiías so liagraugea lo en la tt‘ d8 la Avellaneda quo es ol do nuestra piimera
unol.H ser pu'x1°“ ",eí;üa d" producir un resultado inmenso. Esa nociré sera poqneqo el gran teatro para contener á la multitud que doboacudn . el. El B itlasar sera una do las obras notables que figuraran ontru lasque se preparan para el .segundo medio abuuo quo so propone abrir ol señor Valoro. Kn ol repertorio para entouces elegido so oucuoutrau ios nombres de: Ediiio El Pana, so, El Avaro, El Alcalde de Zalamea y otros.	’ y
La Verdad Católica. Hornos recibido el número 20 de esta publicación quincenal cuyas mátenos son las siguientes:
"Carta pastoral que cou ol plausible motivo de la solemnidad dei (.oomio octavo centenario del martirio de los santos apósto-les Fodro y Fablo, qu« ha touido lugar on Roma ol 29 de Junio uel preseuttí ano, dirigo a todos sus fieles al regresar á esta ciudad el Excino. é limo. Sr. D. Fray y Jacinto Ma»1a Martínez y Baez, Obispo de la Habaua.
Reunión. Esta noche gozará nuestra sociedad elegante eu una reunión quo será ologante también por merecéroste titulólas peísouas a eila invitadas.—Tiene por principal objeto celebrar la venida al mundo de uu nuovo ser que forma parte ya de la hu-mauidad, ¡C tusa tanto placer al hombre verse reproducido! No sabemos si es una dicha verdadera el nacer. De todos modos siempre vale mas ser algo que no ser nada ; Aun que no sea mas que po» saber lo que somos!.-.- Pero recordemos que tratamos de una tiesta y que en ella no debemos procurar otra cosa que gozar, docena.ia pues, que elementos hay para ello en la quo esta noche debe verificarse!
Función de esta noche.—Hoy se pondrá en escena el drama titulado; treinta anos o la Vida de un jugador. Aviso a loa amigos de las seusacioues fuertes. Se dice que el papel de Jorge es uno de los que mas reputación han dado á Valero- Veremos si lo que se dice es cíorio.
Soneto. Escrito» lo» renglones que mas arribe verán núes-tros lucieres, recibimos uu suplemento dedicado por La Aurora ue osla ciudad al fallecluiieuto del poeta dou Joaquín Lorenzo Ruaco», redactado ou los m is sentido» término». Ne» limitaremos á copiar de él ol siguiente soueco do su amigo y compañero, D. José Foruari»cou quo termina:
“Auu eu su freute ol entusiasmo ardía Como uu rayo do Dios puro y brillante,
Y	las áias dol águila pujante Tendió soberbie ou ia regioy (acia;
Aun amaba la dulce peo». ;-Con el alma risueña y polpil' ,te,
V	eutre sueñe» de gloria, delirante.
Desplegaba su osada fantasía;
Mas ¡ay! la muerte lúgubre retumba Con hunda voz y cou siniestra mano,
Hace que el bardo espión iidu sucumba ■ • • •	—
Rielemos la partida dol hermano,
Ciñendo cou laurel la ilustre tumba üfi valiente ca itór americano.”
Retreta. So uos dirigo 1o aigu'e.ito dol Batallón do honrados Bomberos do la Habana.
Programado las p.eza» que la música de esto Batallón tocará en la serenata quo teudiá efecto eu la noche dol 9 dol corriente
ou la Plazuela ae la Iglesia del Mouserrate dospuos de la salve que se tributa á su Santísima Patroua Nuestra Señora do los Dosamp arado*.
1.-° Contradanza.—-Oro Puro, dedicada al Sr. Teniente encargado do la música D. Manuel Vega Muñoz por J. Jaque.
ti.10 ftiufouia do la zarzuela Campauono, música del maestra Maza arreglada per J. Jaque.
* Dúo de tiple y tenor de la Opera la Forza del Destino. G. Verdi.
^4,® Vals el Pensamiento, por D E. Guerrero arreglado por
5.	" Fantasía para requinto y clarinete obligados compuesta por J. Jaque dedicada al Sr. D. Vii tor Patricio Raudaluce.
6. ® Vals variado por Juan G ir fia Q lirós dodicado al Sr. Comandante 2. ° Jefe D Ambrosio Toinati, Capitán D. Salvador Pujol y Teniente D. Manuel Vega Muñoz.
7.	" Vais cou variaciones de eórnetim dedicado ¿ los iniciadores de la susenoion do la Bomoai .arael cuerpo.
8.	* Potpourri los nuovo» oaut s do América compuesto por Félix Ocho» y dedicado á los Sres Jetes y Oficiales dol Batallou.
9.	* Paso doblo.
Ra Banda de Bomboros do Guauabacoa tocará on los iu termediog pievassuelta».
Habana 8 do Novieinbro de 1867.—El músico mayor, Jacinto Jai/ue
»AOBTIN RELIGIOSO.
Sábado—Santos Teodoro, Sotero y Ursino y la dedic&cíou do la iglesia d*1 Salvador on Ruma.—En la porsocuciou dol emperador de Amase i apreb indiorou á sin Teodoro, y como ora bien querido toviéruule láitóna y con una falsa composición lo soltaren. Y Teodoro salido quo fué de sus manos so encomendaba do t ido corazón ai Senor para conseguir la corona dol martirio y para demostrar mas con las obras que cou palabras quo ora verdadero siervo do Jesucristo, y asi entró una noche en el tomplo de Cibeles, que es la madro ,le los diosos, y lo pegó fuego y en breve se hizo tolo cmizas y on seguida so delató él mismo. Prendiéronlo de uuevo y espantados tes jueces da verle tan intrépido, seguro y gozoso quisieren se lufir cou bla idura y promesas reducirlo á la supeiSticiou de sus dioses poro pronto so desengañaron que perdían ol linupo y ya fu,nos >s trat iron de á fuerza do terribles temientes acabar con su existo reía; ou fin, fué esto glorioso inírt r muy có ob.o y tenido ou gr.m Vuiieraeiou eu todo Ol iente por Las señaladas victorias quo much is empora loros alcanzaron de los b irbaros por su imerce.siou.—Sotoro padeció tam neo martirio eu Alej nidria su patria el año 252 reinan io De-cio.—Ursino fué e iclar.cido en viriudo.s y murió tranquilamente en ol siglo I.—No hay u teteu alguna por bárbara, torpe y grosi ra que ¿o. que no tetignalgun coa (cimiento do Dios y alguna maneta de religión para h »orarle y ». r/ir!e y asi tump ico ninguna hiy que uo tenga iglesias y templos para adorar al que tiene por Dios y os txagrau verdad esta quo ol filósofo x'lutarco y muchos v.ajoiOi diceu: Si anduviere.» por muchas tierras, hallarás sin muros, sin lenas, sin reyes, siu casas, siu riquezas, sin monedas, sin escudos ni teatros pero ninguua verás que uo tenga iglesia.
También se meDciouan los santos Orente» y Alejandro mártires, Agripiu i y Benigno obispos y conf more», Eustodia y Soprata vírgenes. Lu comujinoraciou de laimágen dol Salvador y la tiesta dol ¡Santísimo Cristo.
FIESTAS ER DOMINGO.
Misas solemnes—En la T. O. de San Aguatin la del Sacramento a las 8. Eu la Catedral la do tercia á las 8¿. En el Espíritu Santo, Sao Felipe, San Isidro, Mouaerrato, y parroquia de Guauabacoa á las 8 1a misa mayor.
Misa rezada de hora.— De 9 eu Belen, Santo Domiu go, San Felipe, Sau Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanaba coa. De lOeu Santo.Domingo, San Felipe, y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Saúl» Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monaer rato, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 eu la Catedral la Merced, T. O. do ¡6an Agostía, San Juan de Dios. Sau Isidro, Siuta Catalina, Montarral«, Guadalupe, Jesús Mari», yparroquia.de Guauabacoa.
Boleo y la Morcad—A las 8 fiesta.
Fiátlca.—Eu las parroquias ou la misa mayor de 7 á 8.
Sxuta Catalina.— 'orno segunda domiuica del prosonte me» oslará paterno 8. D. M. de sol a aol y la misa mayor de fijlá 7.
V. O. T. de .San Francisco.—A las 5 do la tarde los piadosos ejercicios de Bermas.
Muuserrat)—A las 9 la suntuosa fiesta que auualm ente se le tributa á Niru. Sra. de los Desamparados eon sermen y p or la tarde aaldra la solemne procesión por la carrera de ouitumbre.
Proceaioa.—Ra dei circular saldrá á las 5 de la tarde de la T. O. de Batí Agustiu desp íes del rezo y procos do costumbre. De aquí va aSau Juan do Dios per traslación.
Corte do Maria.—Dia 10 de Nuviembro.—Corresponde visi. tará Ntra. Bra. do Loreto en la Catedral y en San Francisco. Eu Guauabacoa a Ntra. Sra. del Rosario en ol Potosí privilegiada.
Sau Felipe.—A las 8 la misa mensual del Amor Hermoso.
H4BA.NV * DE NOVIEMBRE.
.'aciut’iiimii as tentaría. -—Primer distrito.——D* Juau J. Forcá Habana 112.—D. José Redoulo, Obispo 13.
óeJaarioditinta.— ■■). Julián Córduva, Luz 46.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.
Lercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará sorvioio ol primero que so presante.
Cuarto distrito.—No habiendo númaro sutlcionte do profesores, para formur el turuo .emanal, prestara su Sorvicio ol primero quo so presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do me».—Las señoras D. a Joaquina Fuusoca do Herrera y doña María do los Angele» Gómez do Echarlo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Ant mió Bachiller y Morales.
Casa general de iiementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Marianb Fornau tez Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de dan .losé.— Taller general de artos y oficios.—E Sr. v i -al. Vico Presidente, I). José Cintre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San L&iaro. — Inspector üo mo».-EI Subdelegado priucipal de Medicina, vocal do la Jauta Municipal do Caridad, D. Ramón. I*. Chapla-