I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«irtm. 2S1.
Domi ií¡fo 20 »le Octubre de 1807.—Santa Irene vrg. y intr. f >an Juan Concio, pbr«t. y confesor.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 GKNEliALES
inimwuüPiiwi civil un l\ mm rim isla iik cuba
Secretaría.
Ocurriendo dudas acerca del empadronamiento de los esclavos cuyos dueños manifiesten que están acomodada en buques costeros y aun de travesía, el Excmo. Sr,Gobernador Superior civil se ha servido resolver que por los funcionarios encargados del empadronamiento general se forme un padrón particular de los referidos esclavos, consignando en él el nombre, señas y demus circunstancias del esclavo, previa declaración del dueño,, el cual, para acreditar el destino del esclavo deberá énW (regar eu eso acto una certificación expedida por la competente autoridad de Marina en que iconste el nombre del dueño, el del esclavo,-su edad, filiación y oficio, y el nombre del buque en que se encuentre trabajando.
Dichas certificaciones se agregaráu al padrón particular, haciendo entender á los dueños la obligación en que están do presentar los esclavos lo mas pronto posible para rectificar el padrón prévia la inspección ocular del esclavo; en el concepto de que mientras esta ope-ración no se practique, no le será expedida la Cédula do inscripoion, é incurrirá ademas en las penas que #el Reglamento señala por esta omisión.
Rectificado ó no dicho padrón por el funcionario que le haya formado, será remitido al Gobernador 6 Teniente Gobernador de la jurisdicción al terminar el pla-zi señalado para el empadronamiento general, y ante dicha autoridad deberán ocurrir ios interesados, pasado aquel plazo para que cou presencia del esclavo se rectifique el padrón, en el cual se hará la anotación correspondiente.
Deórden de S. E. lo comunico d V. para su noticia y fines correspondientes.
Habana 18 do Ociubre.de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.—ñv. Gobernador ó Teniente Gobernador de........
Sanidad Militar.
14 Ídem. Cursa instancia del Médico Mayor D. Manuel Moreno de Arcos, que pide mejora en el escalafón del Cuerpo.
16 idem. Concediendo cuatro meses de licencia para los Estados Unidos al Médico del 2. ° Batallón del Rey D. Rafael Criado.
16	idem. Que el primer Ayudante Médico D.José Monteresi y Barrios con destino eu el Hospital Militar-de esta plaza se encargue del servicio'del 2.° Batallón del Itey.
Veterinaria Militar.
17	idem. Concediendo Real licencia para casarse al 2. ° Profesor D. Tomas Ciruelos y Cascante.
Voluntarios.
14 ídem. Admitiendo la renuncia que hace de su ^Capitán de la 6. 88 Compañía del primer Batallón de esta plaza D. Florencio ¡áaez Madrazo.
14 idem. Que sea baja en el Instituto el Alférez de la 5.88 Compañía del primer Batallón de esta plaza 1). Valentín Nobo y Bena.
14 idem. Admitiendo !a renuncia que hace de su empleo el Teniente de la 3. 50 Compañía del Batallón de Cárdenas D. Gaspar Izaguirre.
16 idem. Concediendo tres meses de licencia para esta Isla al Coronel graduado Comandante de¡ Batallón de Villa-Clara D. Ramón Amie.va y Muñoz.
18	idem. Nombrando Capitán de la 6. p Compañía del primer Batallón da esta plaza á D. Francisco S. Pedro y Alonso.
El Brigadier Jefe de E. M. José O■ da Rozas.
JAPIT'VNIA «ÍUXUIIAL DE LA SIKMl’RE VI EL ISLA DE CUBA Gütiulo Mayor.
Reales .órdenes ccmunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tómalas por esta Cipitauía
General.
Feobas.
Infantería.
12 de Octubre ¡867. Autorizando al Alférez de la Habana D. Manuel Auinolla para que pueda dirigirse 4 S. M. en súplica del grado de Teniente en permuta del doble empleo do Alférez que obtuvo por Sauto Domingo.
12 idem. Anticipando el pase á la Península al Teniente de la Reina D. Raimundo Trincharía.
12 idem. Concediendo licencia para Puerto-Príncipe al Capitán de Infantería D. José Albatrán.
12 idem. Cursa intanciadel Teniente de Infantería D. Raimundo Trincberíay Bolos eu súplica do su Real permiso para regresar á la Península.
14 idem. R. O. concediendo retiro para Alicante al Com tildante de Infantería Jefe do aquel depósito don Buril irdino Roca de Togores.
14 idem. R. O. Concediendo licencia para contraer matrimonio al Alférez de lufantería D. Germán Olie«« teeon'D. * Emilia Naval.
14 idem. Conoedjuudo licencia absoluta al Sargento 1. ° de Bailen Emilio Cansino.
14 idenv Idem el pase á continuar sus servicios td Ejército de la Península al Sargento 2. ° do España Gaspar Altes
14 idem. Ordenando regrese á la Península por enfermo el Alférez de la Reina D. Pedro García Mar-quiea.
14 idem. Concediendo anticipo de pase á la Península al Teniente do Bailen D. Miguel Saenz y Miera.
16	idem. R. O. aprobando el pase concedido al Cabo 1 ® del Rey, á las reservas de la Península, Dá muso Rodríguez.
16 idem. Concediendo el pase á la Península á continuar sus servicios al Sargento 2. ° do la Habaua Joaqniu Morera.
16 idem. Manifestando no hay ineouvenioute en el pase á esto ejército del Soldado del Batallón de Madrid de Puerto-Rico, Efevo Salazar Perez, siempre que dicho individuo se pague el pasaje.
16	idem. Coúcediendo dos meses de licencia para Btmao al Teniente del Batallón de Isabel 2" D. Hipólito Hormas y Alvarez.
17	idem. Disponiendo ocupe la vacante de la 5 *
■ Compañía del primer Bitallon do Tarragona el Teuien
te Supernumerario del mismo D. José Gragireim.
17 idem. Concediendo el pase á la Península por haber cumplido en esta Isla el plazo reglamentario, ul Sargento 2 * de la Habana, Mariano Ortega y Cervern.
17 idem. Negaudo el pase á la Península que solicito e Sargento 2" de España Ramón Amuedo por uo llenar las condiciones prevenidas.
17 idem. Participando haber concedido al Capitán de reemplazo residente eu Trinidad, don Antonio Linda fije su residencia en esta Plaza mientras permanezca en dicha situación.
17 idem. Concediendo fije su residencia en Cabañas jurisdicción de Gumajay al Capitán de reempla zíi don Agustín González.
17 idem. Disponiendo pase al Regimiento de España el Alférez do Tarragona don Manuel Ser rana.
17 idem. Concediendo el pase á la Península al sargento 2. ° de la Habana ^Antonio Coriés y González .
17	idem. Disponiendo permuten de destino los Teuicpt.es de la Reina y Tarragona don Luis Prados y don Antonio Dañac.
Caballería.
14 de Octubre 1867. Concediendo cuatro meses ue licencia temporal para Canarias al Soldado de M ilicias de esta plaza Antonio Domínguez Suarez.
16 ídem. Concediendo 8 años de reenganche al Sargento 1.a del Regimiento de la Reina 2. ° de Lanceros Braulio Pozas Gómez.
16 idem. Anticipando el retiio con goce de fuero yuso de uniforme al Capitán voluntario de Milicias de Matanzas D, Antonio Almendro Nieto.
Guardia Civil.
16 idem. Remite propuesta do premio do constancia de 3’750 del Sargento 2. ° Hilario Ruiz.
18	ídem. Disponiendo que el Capitán del Tercio de la Guardia Civil D. Cándido de la Torre Zozaya des-empeñe el destino de Secretario en la Sub-Inspeccion de Voluntarios.
Dirección general «te Administración.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr, Visto el expediente remitido por V. E- á esté Ministerio en carta oficial núm. 592 de 4 de Diciembre último, sobre el recurso de queja elevado por don Roque de Lara vecino de Sancti-Spíritus en solicitud de que se,revoque la providencia dictada por ese Gobierno Superior civil eu 5 de Noviembre de 1866 declarando improcedente la via contenciosa que el interesado interpuso contra el decreto en que se le condenó como prestamista al pago de la contribución municipal del cual resulta que don Roque de Lara reclamó contra el referido impuesto apelando para el caso de que fuera desatendida su queja por el Municipio ante el Gobierno Superior civil y que por este se decidió en 12 de Enero de 1 865 que Be sujetase el reclamamante á lo resueltó por el Municipio de cuya decisión sedió conocimiento al interesado en 31 del mismo: que insistiendo Lara en su anterior pretensión el Gobierno Superior ofició al Teniente en 24 de Febrero de 1866 manifestándole que no encontraba motivo alguno para variar su anterior resolución, lo cualfué notificado al recurrente en 12 de IVÍarzo del propio año; que en su virtud propuso Lara demanda ante el Consejo dé Administración eu 7 de Julio siguiente recayendo decreto del Gobierno Superior le 5 de Noviembre en que se declaró que no procedía su admisión por haber trascurrido con exceso el término fijado por la ley; y que en consecuencia Lara elevó el recurso de queja do que se trata: Visto el articulo 26 del Real decreto de 4 de Julio de mil ochocientos sesenta y uno sobre organización, atribuciones y procedimientos de los Consejos de Administración de Ultramar en el que se determina que'as personas que se consideren agraviadas en sus derechos por a'guna resolución del Gobierno Superior civil ó de las autorida les superiores administrativas quo cause estado podrán reclamar contra ella en la via contenciosa y en la forma prevenida por reglamento. Visto el artículo primero del mismo decreto que prescribe que se podrá deducir demanda aute la sección de lo contencioso dehespectivo Consejo dentro de noventa dias en las provincias do América, á contar desde aquel en que se hubiese hecho saber administrativamente la resolución: Considerando que la providencia de ese Gobierno Superior de 12 de Enero de 1865 causó estado en la via gubernativa y notificado á Lara en 31 del mismo mes, no fsé reclamada hasta 7 de Julio de 1866, trascurrido con exceso el plazo que señala dicho reglamento. Considerando que en el citado oficio de V. E. al Teniente Gobernador no se alteró la anterior resolución, antes por el contrario, se expresó que no existía causa ni razón alguna para variarla, y por ello, al impugnarse esta Segunda decisión realmente se reclama contra la primera: Considerando que, hecho saber al interesado esta última providencia en 12 de Marzo de 1866, no presentó la demanda hasta 7 de Julio del mismo año ó sea después de haber di jado pasar el término de nóvenla dias concedido para interponerla, la Reina [Q. D. G.], de conformidad con la opinión de ia Seceion de lo contencioso del Consejo de Estado se ha servido confirmar el expresado decreto do V. E. de 5 de Noviembre de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial para coitQcjmieino de quién corresponda.
Habana 13 de Octubre do 1867.—Manuel de Lara.
Y acordado su cumplimiento por S. Ë. so publica para los fines que son consiguientes.
Habana 15 de Octubre de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2S de Agosto último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real orden siguiente:	.
“Excmo. Sr------El Sr. Ministro de Ultramar dice
hoy al de la Guerra lo que sigue:—En vista de la co-municaciau de V. E. fecha 24 del corriente; la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento del comandante de infantería don Francisco Montero y Riedman para una plaza de Jefe de negociado de 2.03 clase que por Real órden de 30 de Junio último se le ha conferido con destino al departamento civil de la Dirección general de Administración de la Isla de Cuba cuya vacaute se proveerá con arreglo á lo dispuesto en el artículo 29 del Real decreto de 3 le Junio del presento ano en el Jefe del Ejército que V. E. tenga a bien designar. De Real órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y se pub’ica para los fines oportunos.
Habana y Octubre 16 de 1S67.—Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Negociado de Bienes de Regulares.
D, José Dávila por sí 6 por medio do apoderado se presentará en esta Dependencia en hora hábil á instruirse de lo resuelto en los expedientes que lia promovido para adquirir eu subasta las estancias S- Forrnin y S. Nemesio procedentes de dichos Bienes.
Habana 19 de Octubre de 1867.-—Adriaensens.
Sección de Gobernación.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 del próximo pasado Setiembre comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real orden siguiente.
“Exorno. Sr.—Vacante una plaza de ofic al 1. ° de Administración en el Gobierno civil de esa capital por haberse conferido otro destino á don Mariano Perez del Castillo la Reina |Q. D. G.J se ha servido dis poner que pase á desempeñarla con el total haber de 4000 escudos; 1400 en concepto de sueldo y 2600 de sobresueldo don Antonio Colarte y Archa de Rin, oficial de la expresada clase, y que sirve en comisión la plaza de oficial 2. ° en la Secretaría de la Junta do Emancipados. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’ ’
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual se publica para los efectos que son eonsiguion tes.
Habana y Octubre 15 de 1S67.—Manuel de Lara.
Sección de Gracia v Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha once de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de señores Ministros so dijo con fecha.1. ° de Julio último á este Ministerio lo que sigue: Había llamado antes de ahora la atención del Gobierno de S. M. como no podia menos de suceder, el abuso que cada dia adquiere mas trascendental-alcauee de elevar al Trono y á los Ministros peticionet personales ó colectivas de indultos ya á prevención durante el proceso de las causas, ya después de pronunciadas y ejecutadas las sentencias; abuso que no es de pensar sin duda que entibie en los Jueces y Tribunales ni en el Ministerio fiscal la austera inspiración de la justicia ni que dismiuuya el vigor del procedimiento, pero que ejerce cou todo una influencia sumamente nociva y contribuye sobre manera á desautorizar en su misma esencia dogmática los dictados de la ley penal. Graves son las consec«<*n-cias de ese abuso cuando por individ 'os puxucuiares en el se incurren ya aislada, ya colectivamente: el Gobierno expidió para corregirlo el Real decreto de 7 de Diciembre último. La importancia del exceso ha llegado sin embargo al último límite. No son ya las personas particulares los únicos que los oometen, las corporaciones oficiales, las autoridades mismas, empleados del Gobierno coñcurrrencon deplorable ignorancia á aumentar bu gravedad interponiendo el carácter oficial que les confiere el cargo que de-empeñan, usando de los medios de expedición de que por sus empleos disponen contribuyendo así á esterilizar la acción legítima de las leyes y la recta administración de la justicia.—Comprenden con facilidad el plausible sentimiento en que semejantes actos se originan mas no por eso deja de merecer censura el que con las indicadas solicitudes se procure coartar por los mismos eu quienes está delegada la libre acción del Gobierno que es segun la Constitución de laMo-narquía, el único facultado para aconsejar al Monarca el uso conveniente de ia mas preciosa y delicada «je sus atribuciones:—Cotí el fin de evitar en lo sucesivo las dañosas consecuencias de este grave mal, con el objeto de mantener ilesa la autoridad moral y científica de los preceptos legales y de que se sostenga en su completa integridad la acción protectora de los Tribunales y en la plenitud de su independencia el uso libérrimo de la prerogativade gracia, eouciliándolo todo en cuanto es posible, con lo que exige la pública conveniencia, S. M. so ha servido disponer que por el Ministerio de su digno cargo se dicten las órdenes necesarias para que_ los funcionarios y corporaciones que de su Autoridad dependen se abstengan en lo sucesivo bajo su roas estrecha responsabilidad de dirigir á la Superioridad peticio nes de indulto, sea cual fuere el estado en que se encuentren las causas y la sentencia en que estas pue dan terminar é hayan terminado. De esta regla general que S. M. quiere ponga V. E. en ejecución inmediatamente, es asimismo su voluntad que se exceptúen tan solo las peticiones de las personas y familias interesadas, las cuales se resolverán al tenor de lo prevenido en el citado decreto do 7 de Diciembre último. Y habiendo dispuesto S. M. que la preinserta Roal re solución se haga extensiva al territorio de esa Isla, lo comunico á V. E. de Real órden con el expresado objeto.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1867.—Lara.
Negociado de Instrucción Pública.
D. Juan J. Cavedo se presentará en esta »Sección eu dia y hora hábil para hacerla entrega de unos, documentos que le pertenecen.
Habana 18 de Octubre de 1867.—El Jefe dé la Sección, José Francisco Mantilla.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
Ei viernes 25 del corriente mes, á las ocho en punto déla mañana y en los portales-de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo núm. 786, con las que-se completan Jas 32,000 de que consta el sorteo núm. 7S7, asi como los 473 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengau los premios mayores, forman un total de 52?.
Lo que se hace público para general inteligencia, advirtiendo que el sorteo 787, tendrá lugar el dia 26 á las siete de 11 mañana y que durante los ocho hábiles siguientes, losSres. suscritores deberá i presentarse en esta Administración á recoger los billetes respectivos al sorteo número 788.
Habana 19 de Octubre de 1867.—El Administrador*
Ramón de Echavarría.
Anuncio al público.
Desde el dia t¡6 del corriente mes, so dará principio á la ventalle los 321ÍÜ0 billetes de que se compone el sorteo ordinario númftro 788, que se lia do celebrar á las siete de la mañana del dia 12 de Noviembre del año de 1S67.
8'! comunica oficialmonfe que desde el din5 del corriente mes se encenderá una luz on freute del Faro de la isla Amelia.
. aparato do la luz os disientes de un vapor cuya luz iluminara un arco de 90 grados.
La torrees una armazón en esqueleto (sobro ruedas y corre p r un ferro carril do 100 pies) ab erta eu el centro y cerrada en el ríor d'e'blanco Fl° m^ur*ur estí8 pintada de color castaño y la supe-
»ntrnli	W profeso eo'ocada en línea para cruzar cou
” üí| í barra déla entrada áForcandína en la Florida.
Tesoro Ofiein V	Shubrik. Presidente. Dopartamonto del
tiembre i? deTacy“	de ^“»"Washington D. C. Se-
_N.° 63.
Estados Unidos de América—Bulua da CÍiesapeake. M D
taro colocado en lanía “Janes” en la Sonda Jo Janeter '
be comunica oficialmente por «l presento quo so lia colocado un faro sobro pilares reforzados en la Isla Janes en la embocadura del rio Anna-messix en siistltuelqu del buque fanal de estación en eso punto. El faro se encenderá por prlmora voz eu la noche del 7 de Octubre de 1867.
El faro esté coloca loen el arrecife quo se prolonga desdo la boca del rio »1 buque fanal en la Sonda á distancia Jo tres cuar» tos do milla de cada punto y en mm profundidad de 54 pies de agua cu la baja mar.
La armadura de hierro do la baso está pintada de colorado v <q parte superior de blanco.
i hiiiP111««!!» de la luz es lenticular do Fresnal do cuarto ór-uon. El foco luminoso se eleva 35 pies sobre lus marcas ordinaa rías y la luz es vi.-ible cu thmpo despejado á distancia de diez millas.
' "r órden. W. B. Shubrik. Presidente. Departamento del lesoro—übeina de la Juntado F-ros. Washington D. C. So-
tlembre 23 de 1867.
N.° 66.
Número de premios.
1 de.........................
1 de.........................
1 de........................
1	de.........................
2	de á $ 5000 10000 eseds..
20 de á	1000	2000
oo o« 4	r.iyo -	linio
155 de á	400	800
220 de á	200	400
Imporle de los premios.
Pesos. Escudos.
. 100000 ó sean 200000 .	50000	.... 100000
.	25000	  50000
. lOOOO _________ 20000
.	10000	  200U0
nanna	— r.aanu
.	3 raíl) ______ 63000
.	62000	  124000
.	44000	  88000
9 aproximaciones d i IUO0 posos cada una para los nuevo números restantes do la docena del que obtenga el
de HltUUO........................
9 Idoin de 500 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el do 50000..........
9 Idem de 400 ps. id, para los nuevo números restantes de la dei-ouh del que obteugael de 25000...________....
9 Idem de 200 ps. id. para los nuove números rostoutos de la decena del
que obtenga el de 10000..........
9 Idem de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la decena del
que obtenga el l.° de 5000.--------
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga ol 2. ° do 5000-----------
527 premios,
9000 ....	18000
4500 ....	9000
3600 ....	7200
1800 ....	3000
1800 ....	3600
1800 ....'	3600
3840Ü0 ....	768000
Estados Unidos de América—Costa de Georgia.
Torro y Foro de la Isla Tybee.
Se comunica oficialmente por el presente queso ha colocado nuevamente el Faro de la Isla Tybee al ostromu N, E. déla Isla on la orilla Sur de la entrada al no Savannáh eu Georgia y la farola se oncendorá desde ¡a noche del l.°do Octubre de 1867.
. El aparato do la Farola principal es lenticular do Fresno],-de 5,° órdon que produce una luz blancay fija. El foco luminoso so elova 150 pies sobre ol nivel del mar y ¡a luz es visible en tiempo despojado^ distancia de 22 millas.
La torro es de ladrillo deforma octagonal blanqueada y coronada por una linterna pintada de negro.
Farola eu Tibee.
Late fanal so situará enfrento de la Farola Principal á distancia do 2600 pies esprosamcüto colocada como luz enfilada para cruzar la barra de la entrada del no Savannah-
E1 aparato de esta luz os lenticular que produce una luz blanca y fija.
La torro os de unidora blanqueada, la armadura de la parto baja es abierta y Cerrada on la parto superior coronada do una linterna pintada de negro.
Latitud de la torre de Tybee 32° T 20” Norte. Longitud 80° 50' 31” O do Greonvich.
Latitud de la farola menor 32° l' 17” Longitud 80° 50' 6."
Pul- órden, W. B. Shubrik, Presidente.—Departamento del Xteftij'Rfe'TAóÁítfttía tM13L-uVKrbu1íIáW.-D^ O- Se-prete del Apostadero, Juan Crucet.
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta de esta capital pava conocimiento de los navegantes.
Habana 16 de Octubre de 1867.—El 2.° Secretario, Agustín Dclaville.
l'recios de los billetes.
El entero 10 pesos, ó seau 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó seau 8 escudos: el octavo 2 posos ó se ui 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Los billetes están autorizados con el facsímil do le media firma dei ya difunto Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán General y Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla de Cuba.—Lo que se hace presente al público para su conocimiento.
Habana 19 do Octubre do 18G7.—El Administrador, llamón de Echavarría.
Tesorería general.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago fie 150 pesos ó sean trescientos escudos expedida á favor de D. Antonio Crespiüo que por fianza minisiró pata responder al buen cumplimiento del destino de Admi nistrador de San José de latí Lajas, so avisa al público para que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta Tesorería general con el fin de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que la enunciada carta de pago quedará nula y de ñingun velo- trascurrido «pie sea el término d i esta publicación.
Habana 18 de Octubre «lo 1867.— Bcructc.
Iteal Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Debiendo procederse por el Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en el prú« xirno mes de Diciembre ai nombramiento de los jueces de paz y suplentes de todo el territorio do esta Isla para el bienio de 1868 y 1S69, en la forma prevenida en la disposición 6. a de la Real órden de 9 de Diciembre de 1865, ha dispuesto S. E. I. se lihre la presente circular á los Alcaldes mayores por medio de la Gaceta oficia!; pitra que á la mayor brevedad y sin dar lugar á ningún recordatorio sobre el particular, remitan á tí. E. 1. lista de los vecinos aptos para ser jueces de paz que tengan su domicilio lijo así en la cabecera do cada partido judicial, como eu cada uno de los rurales en que resida capitán pedáneo y pertenezcan á aquel; teniendo presenté que en dichas listas deben figurar únicamente ¡os individuos quo ademas de la calidad de vecinos, reúnan las circunstancias, de notoria lqtnradez y conocida moralidad, expresando los que sean letrados y los que á su juicio merezcan preferencia para obte* ner dichos cargos; y no incluyendo en la lista los que estén impedidos de «ejercerlos por hallarse desempeñando alguno municipal ó del Gobierno; y por último que so encargue á dichos Alcaldes mayores que las enunciadas listas deben estar precisamente en poder de S. E. I el dia 20 del entrante mes «le Noviembre.
Habana 1S de Octubre de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde Mayor de......
El Excmo. Sr- Ministro de Ultramar común ca con fecha 4 del próximo pasado Setiembre al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de es: a Isla la Real órden siguienie:
“Excmo. Sr.—Vacante una plaza de oficial 3. ° en la Secretaría del Consejo de Administración «le esa Isla por ascenso de D. R-unon del Rio la Reina 'LQ. D. G.] se ha servido disponer que pase á desempeñarla con el total haber de 3,200 escudos; 1,000 en concepto de sueldo y 2,200 de sobresueldo, D. Lesmes Ignacio de la Pezucla oficial de la expresada clase, y que sirve en comisión plaza de oficial 5. ° en h Dirección general de Administración. De Real órden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Sección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, <l(i acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Administración, se ha servido disponer, qué desdo et álla ¡ °. de Noviembre próximo principie á regir la instrucción para el servicio, régimen y contabilidad de la correspon ciencia telegráfica privada del interior de la Isla, bajo las bases establecidas en la misma publicadas en el Reglamento del ramo de telégrafos en la Gaceta del 15 ile, Junio próximo pasado, y que ínterin el Gobierim de b. M. resuelva la remisión «le sellos especiales se utilicen y apliquen los de correos «lo las clases de 20 y 10 céntimo'.
Igualmente deberá aplicarse la tasa uniforme í todas las estaciones, cualquiera que si-it la distancia
a que eatéu en el interior do la Isla, sujetándose según ei número de palabras á la siguiente:
TARIFA.
SI LLOS
„ de 20 céntimos, de 10 céntimos.
De 1 á 10 palabras inclusive	5
Do 10 a	20	, "1-	id-	•>
D# 20 á	30	id.	id.	10
Do 30 á	40	id.	id-	10
De 40 á	50	id.	id.	15
y así sucesivamente aumentando cinco sellos de 10 oén-límos por cada sério do 10 palabras.
Lo que de órden de S. E. se publica parn general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1S67.'—El Jefe dé la
Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
El pago de las pensiones civiles y militares y de los sueldos «lo cesantes y jubilados de todos los Ministerios «le individuos residentes en la Península, quedará abierto «liisde el dia 21 del quo cursa hasta el 30 del mismo, debiendo sus apoderados presentarse antes ile ocurrir á esta dependencia, á la Ordenación general de pagos, á proveerse «lo la correspondienle nominilla según está dispuesto por la Superioridad.
° Habana 18 de Octubre de 1867. —El Tesorero general, Bci'ucic.
Coniiinilancia general de ¡Marina «leí Apostadero «le la Habana
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo. Sr. Comandante General de marina «1« este Apostadero con comunicaciones «Id Sr. Cónsul Ge peral de los Estados Unidos de América en esta plaza, de l.° y 9 del corriente, lia recibido los avisos á lo.-í navegantes números 61, 62, 63 y 66, copia de los cua los se expresan á < outiuuaoion.	^
N? 61.
] mí as Occidental«'».
Fino d« la Lia “Ca tle.”—Travesía de la Isla “Crookcd "
Ke lia restablecido en esta oficina el informe oficial en queso participa que la torro del faro quo se ha estado ennstruycmlo en • Ci«)i k"d Islnnd” eu la entrada tínr del pasaje ó travesía en 1« “Isla Crook d” está concluida y lista p.ra recibir la farola que saldrá dentro de breves dias de Inglaterra, por cuya razón se itt -forma anticipadamente á les navegantes la conclusión dol edificio que les servirá do indicador duranto el dia para la travesía por la •Isla Crook- d.”
Por órden—W B. Shubrick. Presidente.
Oficina do la Junta de Faros. Washington D. C. Setiombro 17 de 18C7.
N ° 62-
Estados Unidos do América.—Costa de Florida, Luz enfilada en la Isla Amelia.
De órden de la Sala «le Gobierno de esta Real Audiencia se hace saber que está vacante en Santiago de Cuba la plaza de Ministro ejecutor y se convoca á los hombres de color libres ó esclavos quo voluntariamente se presten á servirla, para que dentro de cuarenta dias presenten sus solicitudes en esta Secretaría de mi interino cargo bajo el concepto de que los esclavos necesitan el consentimiento desús dueños, y en la inteligencia le que el aspirante que resalte nombrado disfrutará el sueldo de cuatrocientos ochenta pesos anuales, ó sean novecientos sesenta escudos,-y los derechos que le correspondan por ¡u-ancel, pudiendo si le conviniere, hub tar en la Cárcel.
líabnna diez y siete de Octubre de 1S67.—El Secretario interino, José A. Gómez.
íHTrí/íBIA SUCCI OU
<«klDINAS «MCNKKALK8.
A«Iiiiinlsiración «lo Contribuciones «Ce la Habana
Se solicita id apoder,ulo «leí Excmo. Sr. Condo «le Santo- Venia pura un asunto «pie le concierne en el negociado «le emancipados de esta ofh-ipa.
Habana 14 de Octubre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Escuelas l*i «Icsion:ilcs y pr«spam*orla para carreras superiores «le lu llubaeiu. ,
Admisión de. alumnos.
El Sr. Director general se ha servido señalar el 21 del actual á las 7 ‘lo la mañana para quo tenga efecto el exámen do admisión de los que aspiran á ingresar en estas Escuelas.
Y con objeto do que llegue á conocimiento no solo de los quo hasta hoy lian solicitado su ingreso, sino también de aquellos que deseen hacerlo se publica en la Gaceta oficial; bien entendido que pasado este termi« uo quedará cerrada la admisión.
Habana 12 de Octubre de 1367.—El Contador Secretario, Francisco Morales Lopez.
b