los est adosd» esta Audiencia y1« parará el perjuicio que haya jugar. Dado en Valmaseda A 3u de Agosto de mil oehoctentos se santa y siete.—,Juan Francisco Trucha.—Per eu maudado J'oaé María Hurtado” Y al efecto libro la presente. Habana 10 de pioieinbrede 1867. Por el Ldo. D. Lnis Rodrigues. Carlos 14o ¿liguéis	E O 24
j) C abrid de Catira Pula mino Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por anta mi tercera earta de edicto, pregón cito, llauio y sBiplaeo 4 don Manuel Suarez Rim:rtz, para que deutro de 11 ieve días se presente en esta alcaldía mayor A un acto dejuslicia. apercibido d» declarársele rebelde y por bastante* lo* estrados dei Juagado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco y Diciembre 31 de 1867.—De Castro Palomino.—Por mandado desu señoría.—Jacinto Villageliú. —Es copia que saco para su publicación eu ríes mímelos de la Gacet» oficial.—Jacinto Villageliú,	E O 2(¡
U jaan Antonio Villegas Alcalde mayar de está Ciudad y eu jurisdicción.
Por esta mi terosra carta de edicto cito Hamo y emplace A D. Antonio Rodrigues natural de Asturias vecino de Santiago y marinero de la Real Hacienda, soltero y de treinta año* de odad para que en el. termine de nueve diua contados desde la focha se presente eu este juzga jo coa el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa formada contra ol negre Anastasio Sirgado p#t heridas graves á DLorenzo Klola y D. Félix Zamora cierto y segúro que si asi la biciero so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados do la ley. Bejucal 19 de Diciembre de |867.— Jo«“ Amonio Villegas, Por mandado de eu Sria. Justo Harona V cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal fecha ut-supra-Justo Barona.	E Ó 25
Don Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interina de la Villa de Guanajay
Por esta mi tercera y últiina'earta de edicto y pregón cito llamo y «mplazo á do Feliciano Cordero y Alamo natural del Curialtllo vecino del Guayabal, casado, tanaquero "y.de 28 años ,je edad pera, qu» en «1 termino de nueva dias contados desde esta fecha se presente en la cárcol pírldica de esta villa fi descargarse de ia culpa que le resulta eu los criminales formados por homici-(bode do.1 Mariano del Corral seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con rario se le declarará rebel ley contumaz é iucurso eu las penas de la ley Que asi lo he dispuesto en los autos expresados.—Uuanajay Nuviembra 3 de 1867—Juan Bautista Pacheco—Por mandado de Su Sria.—Antonio Peres—M, de J. ¿Arooha.—Es Copia.—M. de J. Aroc.ia' Amonio Ferez.	E O 21
0. Juan Hacera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Boleo de ssta oipital por S. M. etc.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo a! mulato Maurieio esclavo de don-José Castro para que dentro de nueve dina *e presente prtso en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que 1» sigo por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de ao lo declararé rebe de, y contumaz incurso cu ,as penas de la ley y por b. tantee ios estrado» del -.ibirv'l.—Habana Diciembre 18 de 18t>7.—Juan Liasera. —Por mandado do Su ona.—Cárlos Lsurei.t.	E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón,cito llamoy em> plazo al asiático Perieu colono A cargo del Sr. Marques de !n Real Proclamación, para que en ol término de 9 dias se presente en la Real cárcel á deseargarse de la culpa que le resultu en ¡a causa que so le sigue por hurto a dicho Sr. Marques, cierto y seguro de que *i asi lo hiciera se le administrará j usticia y de no solo declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do iu ley y pnr bastantes los estrados del tribunal donde sé basan las notificado nes que ocurran—Habana Diciembre Id de 19(57.—Juan Llaseru —Por mandado de S. S. y ocupaciónool Br. dou Felipe Fumare —Br. Buenaventura G. Galicia.	E 21
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partida judicial de Sao Cristóbal de loo Pinos por S. M. tic.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo*é Vicente Erbiti natural de Navarra, vecino de esta cabes cera de donde fue procurador interino, casado y de cincuenta años de e lad; para que eu el térm-uo de nueve días después del tiltimo anuncio se presente en este juzgado á descárgame de la culpa que 10 resulta en la causa que s i le sigue por de (acato al promotor fiscal oieno y seguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará cúmplela justicia y eu caiocoutrsriose le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia ley—SauCristó-bal Diciembre 14 de 1867,— Laureano Fer .andes Cuevas—Por aleudado desu señoría. —Santiago Gauerrej de C#ii».
E O 34

,iéDU"t ÍD*.
El señor alcalde mayor dol distrito de Guadalupe por ante mi y a consecuencia de ,a cesión de Dionee de don Ramon Rovi-iosa, ha dispuesto que el día diez de Euero próximo, tonga efecto eu el juzgado sito cu el paseo de Tnuouuúiniro uno e remato de lue propiedades siguientes, una casa de vecindad en la calle de la Amistad número Uiezy siete retasada eu setenta y chino mil se* *ema y tres escudos. Oirá cu 1a calle de 0 espo número ireint » y ocho retasada en cuarenta y nueve mi, c eu escudos y cnatrooieu tos dos mi essim s; y otia casa ubicada eu la mismi calle de Crea po número cusrenia retasada eu diez y siete mil trescientos setenta y uu escudos quinientos ínilesimos para qaenl que quiera ha-eer proposiciones o juran á yeoificarlo i l dia y enei iugarya indicado,—Habana y Diciembre 13 de 1867,—Teodoro Sánchez.
R 36
tqv£ En la testamentaria do doña Dominga Martina que cursa por"ante no» ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta partido ■e auuueie al público por tic» mimaros dj la Gaceta oficial de nueve eu nueve dias y pot'-el termino de treinta, el siguiente plae de adjudicación: el horodero don Rafael Reyes se adjudica el sitio mortai,>i'io compuesto do una y media caballería de tierra con sus fabricas, cercas, árlenles, pozo y demás anexidades tasado en cinco mil q uinientos doce escudos; los esclavos nombra dos Rafael, S.xta, Marcela, Concepción, Gabriel y Uregóriaeon ■u cria valuados eu dos mil novecientos ocho esou lori y una potranca con su cria, estima la eu treinta y cuatro escudos, todo porci precio eu que está tasado a eondiciou de cobrárselo que por cualquier concepto le corresponda, satisfacer ios •réditos pasivos de la masa y asegurar el Uaoer de uuu da las menores a quien abonará un seis por ciento d usura, devolviendo el resto uè conta lo. D. Josú Bulo y Foro 011 rapi esenta cían de su consorte se adjudica el otro sitio compuesto Je nua caballo-ría de tierra titulado “ La* Animas” con sus fábricas, cerca.-, peso y demás ati«xo tasado eu dos mil cuatrocientos treinta y cuatro escudos y la negrita nombrada Juliana que lo está en trescientos, por el precio en que están valuados descontando el haber de su citala consorte y abouuudo ol 1 sto dt contado; y doña Candelaria ó sea doña doña María de U Luz Feroz, toma la negra Dorotea por los novecientos es-cu los eñ'que está lasada, cuya suma se descontará de su haber; á liu do que si hay q ,iou quiera mejorarla ocurrau A verificarlo deutro de los enunciados treinta diasi—Y para su inserción ibiamos esia.—Jaruco Noviembre veinte y uno de mil qcHo-eienLos r,escuta y siete.—Narciso Zamora.—Agustín Blauco.
R 25
Eu los autos seguidos por don Martiu Aróslegui y Quesada tonti» don José Díaz Salgado en cobro do escudos lia dispuesto •1 señor a calde mayor de esta j m isdicoion por ante 1111 se publi que por medili do la Gaceta oficial eu tro# número» consecutivos, haberse señalado los días ocho, nueve y diez de Enero pióximo á las duco de la manaua y eu el local del juzgado para el remate de tres pojesioues de laber ubicadas eu el pai lido de Oonsplac 0.1 del Sur jurisdicción de Finar del Rio y punto c .nocido por las Huertas, compuestas de »esolità y media caballerías do (forra miles p ira la siembra de tabaco con sus fabricas tasadas en la c.iund id da ochenta y seis mil tieiut t y ocho escudos r, Conociendo una de dichas posccioaes ocho rail doscientos cincnouta escudos trescientas setenta y ciuco milésimas A favor de uno, menores con la usura pupintr do un sois por ciento anual; y todas ellas dos hipo tecas mas por valor de tiomta y siete mil quinientos veinte y sei-stfiados doscientos cinauenta milésima». Lo qu» sn anuncia ai público á fia dé que el que quiera hacer pustola neon a el dia sos tunado ai lúg.11 designado ó autos a la escribanía á instruirse, V cu.nplieudo 10 dispuesto libro la poe»ente, —Mantua Diciembre fi d# 1867.—Juan A. Cagiga-	R 24
Juzgado de la Capuauia General, Escribanía de Guerra.
— En virtud de providencia del Excmo. S.. Capitán Ueuoral de
»cuerdo co» su Auditor de Guerra refreír rada por ol Escribano de Guerra, se saca á pública subasta uu loto de terrenos compuesto d«. una c-bai eriay media de sierro bermeja deprimerà clase, una ¡ídem de bermeja según Ja ciento ochenta cordeles planos de según-da(327 brazas us cerca de piodnt, 'unujo de agua y algunos am «uies estimado todo eu ó,224 pesos 41 centavos cuyo lote es uno de pos que se fonnarou dei o ala tul Violento situado en en ol putrido de la Catalina jurisdicción de Güines cuyo remito está señalado punte! di» 14 de Enei» del uñe pióximo entrante A las once do la e ñaua oa el sn.on anexo a ia Escribanía de Guerra á presencia dol expresaJo ¡ir. d uditor de Guerra.	R 24
ni setter Alcalde mayor dei dístruo de la Catedral eu los ©0-d-' *e *a e,?,, anos de domi ti" Vll”'uso y v-u.* z b» fi sp.ios-io o. de— ,.,s r-g-ue* .« ni.« y A ios o j .e,.Uo uto juicio con-sistemes uu na usnmuittuiiu .i» en el partido de Arroyo Naranjo y á orillas de ia oalzuda con una casa de colgadizo al rededor de tejas y est 1 cou techo do guano y atbjios tasada eu nueve m i es Olidos recouoce uua imposición Jo quinientos pe-,os a favor dei hospital de San Francisco de Faula: ds los esclavos Manne, ganga de 50 orí <s tasado eu novecientos escudos, Genoveva criolla de treinta años tasada cú mi I doscientos ejeudos, Bouigua eroda (L once anua tasada uu novecientos escudo , Fr aticisco criollo de dies anos . ti och cientos escudos, Eustaquio criollo do ocho años «u setecientos escimus Donato criollo de dos' anos en cuatrocientos escudo 1 úua casa situada en la calle Je los Mangos en Jesus de: Monte marcada con oí u arretro 48 de tabla y teja de seis varas de fr„utey tres , uncos y milios 111 ts y ue ton ¡o voluto y cinco con lies cuartas Ue fundo rasada en tros mil soisciontos oscuros, cera colindante , 0-1 la prime, a y marcada con ei número oU Jo iguales Ola., au oues cou lavadero y portal odas con zapatas de des v tras monos cuarta y la dui c ,studo driucipta dui misino alto itr.siq concluir un nuda cou sus techos de teja y suelo de UiJriüo tasarla eu tres mil seiscientos escudos, un reloj de oro do escape des-•uúpuest.'tasadu eu cincuenta escuiOS, por uu pardo aletas de perlai hechura antigua con soldaduras tesado «11 reís sscudo*, un pnr de aretes t e perra» cou topacio con soldaduras Ue he..hura un-tigri, j fl^ai las perlas en dioz y sois escudos una sor aja cou una »; neraid» antigua»11 doce escud js, «iu ».filar do uro cuu un d'a-nuute figura «ratigua y «m ¡r «. estado, nuevo cucharas usadas y
Uun roía eu treinta y cuatro e. cudos; un cacharon de p,ata en Veinte y cuatro us1 udo , un p t. de espuelas rie plata para caroso 10 eoo evibas del misni. metal eu mal estado en rivinta y seit escudos, una, tenaci 1 a de plata para azúcar eu nuove escudos. Y para su publiot c.011 l.bro la piesuuts.—Habana Diciembre o do 1Ò67,—üabrie. Ramírez.	R 8
For aut« Jai juzgado de la Comandancia general del Amos-ta«!»ro, dictado con ,a consulta del Sr, Auditor do! mismo eu el m Ci,lente a la testamentaria dei Exento. Sr. D. Fuaucisoo -\l-~rty y Torrees formar o para tratar de la euageuaoion de la cuarta parte luecorrespouda á los menore» hijos ue uoña Frndencia Marty y Vafiles y D. Antonio Rader nombrados doñ» Eieua, dona Luisa doña Caudc.ana, D. A «tomo y dona L ireto eu el palco-grille seguudo piso dei Teatro do Tacón tasado en diez mil escudosi •sumaulado quo ea treiuta nú ñeros cousucutivos Je la Gaceta oticiol y Diario de la Marina se ú tga saber ai publi cu la proposi-«iouqueD. Josa Domingo A .loaras como legítimo consorti» y apoderado general dtdoña Francisca Mr.it/.y .Valdes con ducho eu diclti palio-grillé,de adjudicarse do la expresada cuarta Parte incaico e¡ dereuo a las cuatro entradas por .función y va-í AS sidos dei m amo palco por ia suma de ouatro mil escudos, risudo de su cargo- las ■ Osta, dei expediente; cuya proposición •opuOlioaeu el árdea oAptíSaU,J(Pua que e. que quiera mojo-tari» ocurra a ve.ideario; aJvirtit-uJo p «ra mayor inte,ígencia quo ta proposición de Alcázar excede en mil quinientos escudos al catar dop» clJana parte qué pertenece á üicbo* meamos cu la re•
feridalocalidad.—Habana 3 de Diciembre de 1357.—Lio. Plácido M. Borrego.	R g
El ¡Sr. A calde mayor do Bulen, h r dispuesto por auto 1 se anuncie al públioo por veinte dias consecutivos el remate de una casa de manpostena y tejas, ubicada ou ia callo rio la Gloria número ochenta y siute, tasa ia en doce mil doscientos »»-ten ta y nueve escudos ciento setenta milésimas; cuyo acto se veri ficaráeu las puertas det juzgado sito en lacado do las Virtudes número uno á las once de la nxníaaa del veinte de Diciembre próximo entrante.—Habana Noviembre veinte y nuevo de mil ochocientos sesenta y siute.—Br. Felipe Foniuri».
En los autos testamentario» del Dr. D. Manuel González Jonte que cursan por auto mi, ha señala io el señor alcalde mayor de Boloti el día diez y nueve del corriente a las doce en las puertas del juzgado sito en la calle de las Virtud«:» número uno, para el remate de lo» mueble», libros y tiernas «toctos correspondió tes á dicho juicio tasado todo en mil ochocientos dos escudos cuatrocientos milésimos; a fin do que el que quiera hacer proposiciones oeurra á la escribanía de nu cargo á instruirse y al juzgado ol dia de la subasta. Y para mt publicación libro la presente.— Habana Diciembre 12 de 1867.—Garlón Lauront. R O 21
»;«« V oca ¿ u-ña.,
Real Tribunal «le Comercio.—Por auto de catorce do No vieiubre dictado p*r este tribunal se ha declarado eu estado de quieb a a la aocieda I de Campa y Uries dueño de la tienda do ropas titulada La Antdlay Co.egia » situad» eu i» calzada de Ua» ¡¡ano número ciento veinte y nueve habiéndose dictado 10 las las disposiciones quo para tales casos previene el Código de Comercio entre ollas so lia nombrado do Juez Comisario 11. señor Cónsul "iisiituto don Nicanor Troucoso y depositario udon Máuuel Feroz Ochoa; se ha señalado para la primera junta genera! de aeroodor« s el dia 22 do En vJ del untiamo año A las doce en la sala de audiencia del tribunal, habiéndose retrotraído los efoctjs dol referido auto con calida I «te por «huray *111 perjuicio de tercero el día once do Abril del corriente añu. Y se manda publicar dicha declaratoria de pínnula por esto árdea y edicto cou inclusión de loque prescribo el anículo 1157 Jel iiieuc:onado Cádigo; que es lo siguiente: La prohibición de que nadie haga p ,gos ni entregas á los quebrados; suro al depositario nombrado, n-jo la pena db no quedar dos,cargados en virtud de «lícitos pagos, ni entregas do las obligaciones que tengan pendientes en favor de ia masa con prevención á tuda) las personas en cuyo poder existan peí tenencias de los quebrados hagan manifestación de ellos por notas quo entregalán al H«:ñor Juez Comisario puna de ser tenido por ocultadores de bienes y cómplices en ¡a quiebra y se convoca á los ncreedorej para su aiisteacia a i» primera jauta general, bajo el apercibimiento de pararles el porjuicio que haya lugar,--Habana Diciembre 20 de 1867,—Femando de Castro.
G 26
Per auto del Sr Alcaide mayor del distrito d« Bèl n quo lo proveyó eu doce del que cursa, se lia declarado que D. ® Alaria IgnuciuRa nona Izqierdo, It .fallecido intestala,y por sus herederos ¿ los «jue euuforme á la ley deban sucoderle y se les cita, l ama y empieza p A treiuta d ts consecutivo», a fiu de que compa-iezcaua uednc.r el de.ech'» q 10 le» a-:» u A los bienea de limo juicio.’—Habaua Dicieuture 18 de 1867.—For ocupación del Br. D. Felipe^Foruari, Br. Buenaventura G. Galicia. G 2o
Fot auto de los Bros. Prior y Cónsules de esto Real Tribunal de Comercio, proveído con la consulta del Sr Aceaor propietario Ldo. D. Manuel Cardenal ha sido declarado eu esta«lo ae quiebra D. 3».astiano Rui», retrotayón lose los efectos de Ut doclata-toriwpor anuía y sin p tjuicio de tercero A dos meses un es de su pi estutisoion eu la Alcaidía mayor de Güines nombrándose de Ju z Comisorio a 8,’. Cónsul D. Joaquín Ferrar y depositario A D' José Onuttsa habiéndose adoptado todas las medidas que para tales casos pievi« no el Código murcautil, entre ellas la de quo ninguna persona haga pag s ue ninguna especie sino al da posi-t.irio nombrado, bajóla penado no quedar descargados de las obligaciones que tengan para la quiebra, asi como la do que todas ias personas quo tengan bienes y efectoB pertenecientes á la misma tus remitan por nota formada al 8r. Juez Comisario, eu concepto do que si uO lo hacen «eran tenidos por ocultadores y cómplice en la quiebra y finalmente, quo se convoque por este ordeu a todos los aleudóles a liu de qne comparezcan á tu joma gvlieru.1 do los mismos que deOeiá tener erecto A las once do la muñ-na del tli » ocho ue Enero dei suo próximo uri unte en ia Sala .e Audiencia, bajó la presidencia de Sr- Jaez Comisario «sis» lido dei Sr. Asesor ¡ con el apo¡ civunieiuo de pararles ei perjúrelo quehayalugar.—Matanzas Diciembre 19 Je 1307.—Bernabé del Forti Ito,	G 26
Eu ei ab intestato de doña María de los Dolores Mesa, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de aquí por ante nos, se anuncie lpuouco e 1 tres números ie ia Gacuta oiic.ai de nueve en nuevo dias, y pur ei térmiuo de troiata el piad de adjudicación si-guieuto- o. viudo D. Manuel Mochado toma p.,r» si todos los oieues oel ju.cu coiisi-teutes eu uusit.o compuesto do dos y media cab »,retías ue tiertn con »m, fabricas, cercas, pozos, Arbole* y demo» anexo, tasado eu siete mu trescientos odierna y -eis escudo ; cincoéao.uYO* que loestáu eu ciuco mil trescientos Guale; varios huí,ila.us n mi, seisctou»»» . Otente y dos escudos: la- cose»has estimada» un dosuie toa setenta y dos. y los aperos y el uuovuarío juiupnciados en doscientos cuaíio escudos, todo por el precio desu tasación, del que se pagaré lo que le corresponda pur aporte y gan-nui dus, satisfarà ,os credito- pasivos que estén pudientes, descontará rus quo haya abonado, exibirá ia- costas del juicio y asegurará el h.,ber de sus meuoro.) hijos a quienes tiene A su abrigo; A fin do que si hay quien quiera uta-joroiJa ocurra A verificarlo. Y p .1’i sn insertuciou lloramos esta.—Narciso Zain ua.—Agustín Branco.^—Jatuoo Noviemore 21 de loo7‘	C 25
En la testamentaria de don Joaquín Martínez de Porto quo cursa por automi lia dispuesto el seuur alcaide ui «yoi- de ,tusas Jdaria quo por este orden y por medio do oedulunes se pubi que el proyecto do iidju iioaomu celebrado eutre ia .viuday Itqto ieros, pura si hubiese lugana persona que ofrezca iu,»s ventajas a los uta dures se presunto a manifestarlo ea mi osciibtuiu, dicho pt yec» lo es el siguiente. La sonora viuda doña Mdtceuea del Gastólo se adjudica la casa cano d., Neptunu número cincuenta y uu ve por o. precn» desu tasac.en, ascendente» a Veinte y tres mil novocien tos euareiitay ocho pe.,os noventa y uu centavos.L t otra casa ele la misma callo hoy numero treinta y cinco por su prec.o do tros mil doscieutos cuatro pesos ».iteuta y seis contavo). La d*l 1 ú-me treinta y B ote por .u»tro era quíntente cuatro pesos cincuenta y ocho centavos valor de su tasación. La otra del número meato «ioce por mil cuatrocientos nueve posos veinte y siete y medio centavos eu que esta a «»fiada, y ia det número ciento catorce por su aprecio de tíos ini. trescientos noventa y cuatro pesos uno y memo ceutavos, con deducción du los gravámenes que aíectau dichas fincas. También *e adjad.cala casa-quinta libia -da eu lavili» de Guauabacoa calle de Venus número ochenta y des y ia casita que a: tundo le es ceiiudantu cane de Falo B.aoco olimelo veinte y siete, tasada la pnm ra en diez mil scteciuutes di»*z y nueve pe-os setenta y uu centavod y la seyuoda eu mil ti,«.;ient.jj seto taps »-aunra y un c utnvos Lúa 11 haj is ea ciento setenta y cinco pedos cincuenta 'untavo.«, y ms muebles en cua-tioeieutos siste pesos. Los esclavos nombrados Luis csrabaii en ciento cincuenta pesos el uombraun Guillermo Gungáen cuatro» ciento.-; Julio 011 cuatrocientos «.	. .rdocuug eu cien,
Hilario criollo eu seiscientos ciucu.m ...: o .se uol Uosa, io en ciu-cuo ua y Manuela lucutni ou cincuenta: a ia pareja de caballos eu setenta y seis peso«, cm el importe de dichos bienes se hace pago la señora viud . d : la mitad de sus gauauciaíua asi como también Uel quiuto qu# le está legado y dei saldo que á su favor arroja la cuenta de administración; abona ademas al contado á los dos Herederos mayores don Francisco y dona Angela la legitima que lo cjrrospjuda eu divisoria cou deducción del valor dé las espacio» que fian tomado A cuenta y por último so obliga ¡a señora adjudicutarm á reconocer y asegurar en (as iniainak fincas que se estimen necesaria) ct haber do sus cuatro Itij ,s menores sin ínteres papilar por los motivos que s» expresa eu el escrito do convenio. El h re ;ero don Eduardo Guilló A nombre de su espo-s» doña Angela d» Pono .,0 adjudica en parte de pago ,0 esciav« Enea unción por ta sumado seiscientos cincuenta l eso» eu que u»ta avaluada. Y el otro heredero dou Francisco de Porto se aqju-dicu el o-tabieeimieuto de cigarrería trtaladojMqFauia por el orbe vuela. Viuda do Gaicia por el precio do su t sacien y bajo las base.» y con liciones que in »8 ponnonor expresa el antes citado escrito. Y para su publicación libro la presente.—Habitúa 4 de Diciembre de 1867.— Br. Barrando del Junco.	G 2f>
E11 lusduigeue.as tormada- sobre el f »Uecintiento intestado de D, Bruno »Hasip, ha dispuesto «1 Sr. Atoalda Mayor de lisien pul auto m , so convoque por tros números de ia Gaceta oficial a lus personas que puedan liar razón de si lia otorgado testamento u otra disposición el expuesto Ma-ip.—Y para su publicación libro la presente Habana 27 de Noviembre de 1867, Canos L ».t-reut.	C 24
Por auto de ayer proveído ea ol expediente de la 1.* sección d* la quiebra de ia «ociedad de Lopez Trapaga y comp; se ha dispuesto A instancia de dieha soc.edad quo n» Junta señalada para hoy en la que aque la ofrec’é hacer prop jsicioues de pago A susacrecdoros teuga efecto el dia 17 de Enero próximo á la, 12
de la mañana ou el Frib:nj' na cu/o día 'eil ln tambivu lugar
1» e graduación ae crédito ,H-batía 18 le üiciamhi«. de ;8:i«.— Fernando de Castro.	C 21
Por auto proveído par el Sr. D. Juan Lineerà y Gañido, Alcalde mayor óol distrito de Bolee por ante el Br. D. Felfpt For-tiari, se lia declarado intestadoelfaueciimeúí.o de D, Jo-é Antonio Gonzalo Ue la Cruz y por su» herederos A los que legítimamente por dereuuu corresponda, couvoc..n lóseles pot este medio pira que deutro de treinta dais comparezcan A deducirlo en io, ma legai. Habana lòde D.ciovnore do 1867.—For D, Felipe Fóruan. ili. Buenaventura G. Galicia.	0 d4
For au’o do doce del oorriento proveído por el sorter dou Juan Antonio Villegas Alcalde mayor interina ue es a ciudad y por ante mi esta li uuestoque por cedulones y tres números consecutivos de la ■ ■ v i . o .leíame anuncie al puoi,ce haberse declarado intestale e tiilociui eutu ocurrido ea ia Habaua en troiuta
mampestovia y azotea, sita on la calle (le San Rafael iiúiu, once tasada eu veinto y nueve mil setenta y siete escudos ochocientas diez mi ésimas y las prendas avaluadas en un mil trescientos no* venta y siete .escudos, que hacen el total de treinta mil eusiro-vientós setenta y cuatro escalios ochotieutos diez milcs'nn'.s; Cu yos biom-sse aijudicaen pago de su legíin» paterna y d,n«c-ou uiutot'tia ascendientes A veintisiete mil quinientos escudo«, quedando obligada a pague y rscqúoeer en la finca el cie lito de nuevo in 1 escudos que -o a-teuTau A «loúa Do:or-:s id «m nguaz Y cou el fiu «Jeque si alguno quisiere mejor «liona proposición «iMirra á verificar o dentro dei.tóimino de treinta «lias libro ia presente. Ilciembre Je 18í¡7.—Br. Felipe Fornari.
R i

Habana 3 de Diciembre -
de Agesto ll’ti «ti • Fe. u fie Qiiie -« h.je legitim-, du do herederos a los «| > oouvoqneu A las «,«-
1« 1 Ful ’ Gorgnli y Mauri na.urai de San ■ ni ««r,l no' _«: tero, Je cuaieut-i anus de udad,. ti uto y deduñ» Francisca Ma-an,y por su3 c toniiu a derecho deban serió, y que se so.i.- que t i creau con derecho a sus bienes pain que deutro dci turme-u tu setenta d’as ocarrau á dicho luz-g do c«.u los oorrespo .«tiente d -cuirnintos A establ- cer las accn.-neo que lee asistan. Y ea«» qne ten-a efecto la publicación dis-inestuiib.o la presente. Buju-al y Diciembre orce de 18,57.— José de Otlega, Notario puutico.	_	G
x’or auto del si. nicalde Mayor de esta cradad de H-Fguin «je tre del corneal» espedido en el intestado que su prautioa por ta-Ilecimiout) de D. iiafsolAuull,uitura. y vecnude Viial.oveu Froviucit de Getuna y de oficio cerrajero, se manda convocar A les herederos ó ios que se consideren cou derecho A los bienes qU) dejara aqne, Afín de que e»i ol ,Armiño Jotre« muses se presento por sr ó sus pod«-r,s A pere.bir sus respectivos haberes, b.«j tei apercieimioutode que si no 10 verifican se declararan vacantes é ingrss-rau eu eiE,tade; ad vi. t ó nioSc que fes bienes c usiateu ou OcUO m.. ños-.-ieutos noventa y uu es:udo setenta y seis milésimas qne t-u electivo y eu cu idad de ü««pó*¡to mantiene D. Manuel Argudiu, quinientos sesenta que p„r igytai concepto conserva D, P«AÍro Arela y novecientos setenta y d« s que a-iea-Jan los señores Lampaba y hermano, existiendo ademas otros bienes de poca entinad cuyo valor se ignora por tro, haber-oe justipreciado A ia fecha.—Y para que so hugu la pub: ca c on dispuesta tu el periódico l t Gaceta de la Habana, oyudido la presente.—H'iigum y Sitieraore oinco do mil ochocientos sesenta y siete»-Avrlmo Betancourt.
El 8r- Alcalde mayar del distrito do Bulen ha dispuesto per ante m¡ v A consecuencia de ios antes lestumódltrios a D. F an-c tC'i Ganeia, »“ publique por tro« ooaciones eu tita números
tjvní'ios de ¡a Gaceta olienti, verifican Jos», dicna publicación Je 'ueveon nueve dias ol piando adjudicación propuesto iter ia Viuda Joña Marcelina Em-fiade Royna y es el siguiente, éeadju-
For auto provisto por el señor alcalde may,.r en la causa formada por hurto de una carpeta a «Ion Aguriiu Montan r »-•« esta villa calle de la División esquina A las de los Gucos so lia dispuesto convocar en tres niinteris «le la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quintadla después del último anuncio comparezan en el juzgad , a declarar en ñoras de audiencia.—Guauabacoa Diciembre 12 de 1667.—Francisco W. Armengol:	G O 26
El señor alcaide mtyor d*i distrito Jel Gorro ha dispuosto q'ie por tres numero) consecutivo) déla Gaceta oficial se cttnvu-<jmí, » |a.s perdonas que ptt«jdan dar razan de cofiij tuviera lugar »1 haber sido herido ,-l asiático Jau Bautista per el de igual c,««.)« Manuel Mari» Diego A fin de que dentro del termino de tercero dia después dol último nnnttcio comp «rozca en el juzgad 1« d>»-clnrar lo que les conste.—Habana Diciembre 12 do 18«i7. — Br. Juan Francisco de lus Reyes. i	G O 2(>
Alcaldía mayor dol detrito de Guadalupe, Verbales—Habana y Diciembre 9 ue 1867.—Cítese en tros números de la Gaceta ,.fi-cial A don Manuel Gómez Rodríguez natural de Galicia, soltero, de 13 «¡ios, eoc. ero y ueeino que lia si 10 de la calle de Neetuno número curato cincuenta y uno pata que en la audiencia posterior A la última publicación so prescrito ira este juzgado con La pruebas que tenga A dejar terminado el juicio de tal as que tiene pendiente cou don Francisco 8uiire: por riña y heridas apercibido si 110 lo verifica de fallo A su perjuicio.—For iua«ida«io do su señoría Teédo’ró S iticliez.	G O 28
Decíanlo intestado el fallecimiento de don Antonio López y por sus herederos A ios que conforme A la ley deban ser.o lia dispuesto por auto mi el stm>r acalde mayor de este partid* judicial q i« se convoque á aquello« por tres números conuecutivos de la Gacetr oficial |iarn que dontro del término de treinta dias ocurran Aostejuzgado A «ie. ucir sus respectivos derechos trayendo ai efecto los documentos ju-tificntivos que asi lo acrediten. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en ,Sau Cristóbal a 14 de Diciembre «lo 1867.—Santiago Gutiérrez de Oelis.	G O 2d
El señor a caldo mayor d-d distrito del Pilar lia dispuesto so convoque por ia Gaceta uíiuial A ,a- jtorsonas que puedan dar razón de como yapo, quien fu»; >e robad > y hsr-do «la-iatmo Cipriano Btrre.irj. en la estancia La in.paua barrio dei P íncipe ol tres ie xóovieiuuie úituuo para que dentro de tercero día compare/.-a e.u ,1 juzgado a decim al toque les conste.—Habana Di-c.iembtc 13 de 1867,—Ldo. J Ramón Fortocartero-
G O 26
Por auto provisto por el Sr. Alcal i-, mayor «n lacaus» formada por iueeuilio ó» uua cas t A D. Fi en -¡seo Naranjo en el partido de-Buena vista, se ha dispuesto convocar en tros números de la Gaceta «-ficiaí á la) personas que tengan conocimiec o del hecho para quo eu el término de quinto día después uel último anuncio »-o nparezcan en el juzgado A declarar.—Guauabacoa 13 de Diciembre «ie 1867.—Francisco W. Armengol.
C O 27
El señor Alcalde mayor del distrito «le la Catedral per anto mí, h» dispuesto que jior tres numeres consecutivos de la Caceta oltc a se notifique al moreno S rafia Perú -, -el falto j dictado en la causa q ;ie se lo siguió por hurte, y ea como sigue:—En lt ciudad de la Habaua en 25 de Octubre de 1367 en la causa f rma'la en la Alcaidía mayor del distrito de San «Jristóbal, que antenushi p ujido y peudo eutre partes, do la una al fiscal de 8. M. y Je la otra el negro libro Sei'alin Ferez, representado por el Procurador den Ricardo Perez Púelle», y procesailo por ¡turto de dinero cuyo procedimiento se na eieva lo A esta superioridad en consulta del auto definitivo dictado eu diez y ocho de Julio último, por el que se aJsu-lve de la instancia ai expresado Sera-fia Purez.dsc:-raudo ia) costas «ie oúcio, y sohveyendo cou la debida reserva en la i-outiauae.on del procedimiento, .especio al pa,do desconocido a que se reti«re.— Vi»to: sieudo ministro pu-nauto dou Francisco Lopi» López,—Aceptuan id los fuudameatjs uei refundo auto cousultudu.— Fajara sque debemos confirmarlo y 10 confirmamos, «i :ciarando laminen de oficio las costas c«u-.a-«las en esta sup-riorni-d.—Habana Diciembre 16 ,ld 1887 —Ldo . AgUstí t Valerio.	O G 2á
El Sr. Alcalde mayor de este distrito hadispnesto que por tres nú u--ros oo.isucati/0) d-u la O.acuta ofie ai se convoque á las pur»ou «s que pneJau dar razón de quien fuoroú los autore) que en la mañana dei dia quince dei actual rompieron una esteila de la puerta de« taíler de madera* sita «Jo en la calle dol Troca-duro esquina »Aquiia ara qu» cohiparaz :au i declarar «le.atro ie según do «di«.—Habana 17 de Diciembie de 1867. Meneudez. Manuel B «rreto.	C O 26
El señor Alcalde mayor del distrito dei Pilar do esta ciudad se ha Strvido'dispoóer se convoque por tre» números da ía Gaceta oficial a las personas qú- tengan noticia) ó puedan dar rjtzou d<> como : conociera la quetiuaura que recibiera el niño D. Jo««) Aíatinez causándole la mu« uo á fin ue que «e presente « en el juz gado A deel r.-.r sobre-el hecho- —Habana Diciembre 19 de 1567. —Lde J. R»raon Portócárer»,.	Cí O 26
El »-ñor alcaidartuayor d.«t d.atrito «ie 1.» Cateó, ni por sote mi ha dispuesta se convoqUua por tres números seguidos de la Gaceta oficia A los per» mas que puedan dar razón quien sea la persona que sustruja a do 1 Norbnrto de lmatorZa un jiortainone-J «s que contenía nueve escudos eu el panorama de la falle -Jel Obispo esq 1 ua ¡i i.» del -vlonsoi rat -, la noche dei bo b d«t« corrían te puraque al siguiente dia «Je ,* ultima convocatoria comparezcan eu.ei juzgado a d -«l»rar«o.;—Habana Diciembre 12 no 1867, —Lio. Agustiu Valerio.	G O 25
En la causa criminal formada por robo ¡o uu reloj y dinero á don Casirn.ro Luna el dia «los del actual en la posada del Telégrafo ha dispuestó -ri señor alcaide mayor de Jonu María se convoquen a las persona» que puedan dar razón del paradero del reloj y leyntii.a; cuyo l'eloj es ue oro de dos tapas, «ie escapb do D.ip ot, ocho c utro de rubí compeuíaoion do 0ai»nray soo¡e la o-ferael mismo la iuserciau—veinte mydeltsu S. q. Londoo, y en Una de ias tapas.el número doscientos ochenta y cinco, la le,.ratina de oro con un medallón la cual merca ios qui.ui.es en la agarradera dei reloj coía una medalla también «leoro diuujx.la eon II». ve de oro y otra ordinaria, »-óiivocAndose asimismo á las personas que púelau dar noticiado como so verificó su extracción y «ie quien fuó el autor pava que en el lóemino de ciña., dias se presenten a declarar lo que íes conste por conducto del actuario. Y para su publicación libro la ¡tresente, en la Habana á 42 de Diciembr» Je 1637—Br. Bernardo dol J unco,	G O 25
Ei señur do-t Juan Antonio Villegas alcalde mayor «ie esta ciudad y su jurisdicción eu la causa formada por ta desaparición de un caballo d« don Jora Dsigti lo que „e hallaba en L cosa do don José «le la Merced Días so 11a dispuesto se ofrezca por este inéJío IA referida causa al antedicho don José Delgado y se convoque A este por tros números »ousecutivos para que al quinto dia deápúe* dei último auunoio coinjraré«sca eu ol juigtdo A do-c.arar. V para el cumplimiento «le lo dispuesto libro la presente —Bejucal D.«fiambre 13 de 1867'—Justo Barona.
G O 25
El señor alcalde mayor de «>sta ciudad don Juan Antonio Villegas en la c¡tusa formada contra «ion Manuel Rodríguez por heridas y golpes al pardo 1» doro Gouztlez lia di-puesto se coiivü-quen por tius núiaero» consecutivos A las personas que puedan «lar razón del heeuo y tus c-.rcuu«tanaias para que ocurran a tna-uifus.ni'.o indtro del término Ua qu.nto día doipue» el ú t uto a t«incio ou ei juzg i-lo. Y ara su púolicaeionlibro la presente.— Bejucal Diciembre 13 «ie 1807—Juste Barona,	O 25
El señor au-alite mayor «ie Jesús Mari» ha dispue-t se convoque A dou J'ise Roca Fernandez sereno que filé en esta ciudad para que se presente en el juzgtdo á cierto acto «lo do iu ticia. Y para que tonga efecto dicha convocatoria libro la preseme.— Habana r Diciembre 14 de 1867.—Manuel Fadilla de Aguí r.
C O 25
El s ún' alcaide mayor distrito de la Cat«)drat ha depuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial A las peí solías quo puedan dar razón quieu fuera el individuo que abne ra la puerta do la habitación de dou Enrique y don Domingo Lia Jo, c «lie ilo Cresp , número siete ia nociie del nueve del cui--neute para que al s.gui'-nte dia Je la última couvoeatori comparezcan eu el juzgado a eeciararlo.—Habana Diciembre 13 do 1867 —Ldo. Agust.u Valerio.	G U 25
E¡ Sr- «Ucuide mayor dei distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gacela efi -iai se convoque A las personas que puedan dar razo' de «orno y por quien fuese herido o moreno 1ri Evt.ag.Ji■;» <xa«, • Hnla--.iie »ie Feroz, la nn:lie del	’le« u.,	:t!.e, pata iu. oou» o o,« tercero Jo». outparex
e,»«n.n elj '/.gaUO s pa jarar; * A los pariente) da .licito (Jarcia para que deutro del mismo termino ocurran A manifestar por mi conducto si so muestran porte,ou la causa que co-« tal ímtivo se instruye. Y cump.iendo io mandado libro ía presente.—Habaua 12 dé jjicíe.itore ,iu 1367 — "««r -1 1, lo. T>. Luis Rodríguez.— Br, Jaan Francisco «i© los lieyes.	C O 25
El8r, Alcalde mayor «leí distrito dol C rio por ante mi lia «iispuesto se convoque por tres números «ie la Gacela oficiala D. Jos» loar y Ma: tío z para que comparezca en eitejuzga.lo A evacuar uu acto dejeslíen«. Ha jaua3ó de Novieraor, de i857.— Br. Juau Fi’anoisco úe-los Reyes.	O O 25
El , .r. Alcalde mayor ha dispuesto que por tres uuuíeros de 1« Gtiieia oitciJ, de la Habana, se couvo ^uo A D. Va.er o Beluga, par.» que deutiv d n ievo di«,s comparezcan cu est • juzgado .. u icc.i -Ja justicia.—J.uu.'e 1 J de D.c.erabro U 1837.Jauiu o \ i . g ¡i t,	_	C O 25
jti o ñor «Vicaide mayor del distrito del Pil irj de csticiudtd se lia servido iispouer q,«e por uej itúm-ros de .a G .ceta oficial *o co r’oqu-- A las personas que tengan noticias 6 puedan dar ra zon «Jei hurto de uu reloj A «ion Jo é R uñero, vecino de la calle du i- i. Nicolás numero 2L8 y cuyo hecho tuvo lugar en :» noche Uei cinco del corriente, a lie de que se presenten sin dentera en el juzgado A pre.-t.i» sus respectivas declaraciones. Habana Diciembre 13 de 1667.—Lde. Amador García. G O 2,5 For auto provisto po* el-Sr. Alcalde u,_. «r j Ju est» vi la en ía causa ióriaa«ÍH por osc-ti tmieet > en 1.» b IdegA de D. Fi ancisco Anureúcalle déla Oauiiiei-a eBquiua A Venus ert osta villa, se Ua disnuostocenv dar en t«.»z umn «re) c/usectttivos ««o ia Ga ceta oficial las purso 1 «s que tengan co.iouimieuCa del eeeb-ty sua autores para que »ion-« o de «plinto .lia compavui'ezea.i á decla-r»r.—Guauabacoa 10 de D.cietnore ue 1867. Luis J. Mtrb.
C O i
A con.-iccuencia de ia cnus.-t firma Ja pór hurto de uu caballo color oscuro de siete cuartas de alzada cabos si pelo sin Hierro, z««i«io castrado, eoiu«, de « cbo años de edad crin y cola corta, de lapro-
razon de eso hecho (fúe tuvo lugar «ra treinta do Noviembre úlli-uiu3r circuuáfcaacias paia que dentro de cjuinto dui cviiipai'tiz-cau en este juzgado A manifestar le que sepan. Y para su cumplí-
m.nto libre la presente.—Bejucal D.ciembre 10 de 18J7.__José
de Griega «otario publico.	GO 24
En bis di igencias form »das de oficio por hurto de varias piezas de ropa 1 don Ratti, n Insita Fechando? eu la bodega calle del Aguila nú -.orodoscientas ve uto y tre.) hit «Iispuesto el señar i. lezi Je inayer de Jesus Maria por a ite mi se convoquen las per-s mas sabedora; de lo ocurrido, sus cireuiistancias y autore.) para quo «m »! t nniiio de cinco días se p asenten A «declarar lo qncle» i-ongte. Y para su p iblie.aciou libro la presente—Habana Dusiem-tire 13 de 1867 años —Manuel Padilla do Agniar,
G O 24
Eh là sumaria formada pór robo de «lo» billetes enteró) A dona Rita Nogrm cuyos numero» son; treinta mil nore«‘lentos veinte y cinco, lia dispuesto e! señor alcalde mayor de .11« mi María y por ante mise convoquen las personas qte puedan d r razón del suceso,sus circunstancias y autores par» que ou el tér.niuo do cinco «fias se presenten a declararle que les conste. Y pasa su publicación librò la presente.—Habaua Diciembre 13 do 1867 años, Manuel Padilla de Aguiar.	G O 24
El señor alcalde m »yor de Jesús Malla á exhorto del señor alcaldn mayor de Sugna la Grande in dispuesto que por tres nú. meros «le la Gaceta oficial se convoque a d«m Luts Xiqqes para «jue a: dia siguiente después dei últtm « anuncio comjtarezca en « stó juzgado A evacuar cierto acto Jo justicia en causu criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro !» presente.—Habana II ds Do
c.ieinbre de 1867.— Manuel 'Padilla de Aguiar-	O O 21
El señor aicalde mayor del distrito «lo la Cato-Irai ou la causa queso lo sigue A D. Antonio Díaz y astático Juíian pur riña y herid»» al ultimo ha dispuesto que por tre# número.) de la Gaceta oficial se convoque ai expuesto Díaz puraque comparezcan a notificarse de la, ejecutoria recaída en dicha causa-—Habana Diciembre J2 de 1667.— Gabriel Runirei.	Q O 24
Eit lú’Causa quo sa'siguió A don A itonio Borges por vagancia ha dispuesto el sen.«- iilcatdo mayor del distrito de la Catedral queso notifiques Borges por tres número-, do la Ga-roru oficial la absoluc 011 iib 9 que h-t recailo en diclra causa.—Habana üiciem ble J 3 de 1867.—Gabriel Ramírez,	G O 24
i’ov auto provisto por el señor alcalle mayor de esta vida en le causa formada por estafa al moreno José Djraiugo Hor-iisndez, se ha dispuesto convocar por nos números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Juan Pascual que obtuvo la mitad del premi ule los cien mil pesus de ,a Real Lotería ea 1« extracción Jel ocho de Octubre ultima ¡tara que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en el juzgado A declarar,— Guauabacoa y Diciembre 10 Je »867,—Luis J. «Marín.
G O 24
Por «»uto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa forma la contra don Boruitr Jo García por Imi to do do» pieza.» de género d-, la tienda ei Farla«), se ha dispuestonotificar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Podro Suarozla parte dispositiva del definitivo dictado ea dichos autos quo dice: se sobresee lihiemíUte respecto A dou Fed»-o Suarez •Geigado y doña Pilar larrer sin quo lo sirva de nota el procedi«, «nieuto Y para su publicación libro la presente.—Guauabai-oa Diciembre l t Je 1867,—Luis J. .».«nil.	G O 24
For auto previsto por el señor alcalde mayor de es: » vid la causa foYirtáda por suicidio del asiático Cletojconocido por Buey Je la dotación de la e.tauciá Buena Vista de; suñor don Luis de Alda, se ha dispuesto convocar en tre« número» do la Gaceta oficial las perso ñas qué tengan conocimiento dui hacho y sus circunstancias p ira quo dentro de quinto dia despee» del ultimo anuncio comparezcan á declarar. Y para su cumplimiento libro la presóme.—Giunab ieoay Djjheinbre 13 de 1867,—Luis J. Maria
G O 24
Eu los autos del ¡iutestiido del ultramarino D. Mariano Olivera, que talleció en la quieta del Rey, ,el dia varato cinco de Setiembre último, y rssidia antes en la fonda la Aurora, situala en la callé <lé Dragones número uno, ha dispuesto .el Sr. Alcalde Mayor ,(el distrito doi Cerro; se convoque en tres números de la'.Gaceta Oficial, á las per. senas que puedan dar razón dei domicilio que, tuvo el espresadoD. Mariano Chiveas, su procidencia y naturalidad y las personas que pudieras Conocerlo y dar razón de éi,á fin de queco «parezcu.i eu el Juzgado dentro de quiuto dia.—Habana trece de Diciembre do mil ochocientos reseña y	«5 .
Juan Francisco de los Ruyes.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por auto miña dispuesto que pro est* Orden y eu tres numeres se cjuvoque u D. Manuel Dopico qu» ahora tres años y medio era mayoral decanterà en ia empresa uel ferro ^carril de Marianao, par* que dentro de tres d.as después de, ú time anuncio compare .ca en e! Juzgado para un acto de justicia.—Habana D.cn mbre uecé Je uní octtoci*nte* s »eu.aysiecn—Joeé Nicola» d» Or-tet a.
A consecuencia de la causa formada pur ol incendio ocurrido come á la una «i«í ia tolde del aia siete del corrioni» en uua casa de oagazo dei íng.mio Valiente de la piopiedád de den José F.-
gueras en el partalo de la Sntud eu esta jurisdicción ha disparate el s .ñor dou J uau Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad s-e uivoqnen por tres números consecutivos ae la Gnoeta oficia, á iris personas que puedan dar razón del hecho bus. utuores y ctr-
oustnucias para que deaero de quinto d:a C nupar-.-zuan en este ju galo á manifestano. Y para su cumplí míen o lloro la presente. Bejucal Dici.mbr» Il de J867.—Jo»e de Ortega, N,tarín p(p biiCú.	1 G O 24
Elsefior do 1 Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su j irisdicciún en la cau»a formada per deflearrí lamicate del treu exprese que en la luid) del 12 de Marzo delaño íumediatn pa-u.ln se dirigía de lu H«b uta a Matanzas resultando cuatro indi video» ntuortus y catorce heridos, ña dispuesto se convoquen por tres nóme os CuusocuriVus a la» peí"«unas que p reían dar razón dai lt icbo y susauta.a* pira quo dentro de quiuto día concurrau A manif «starlo en ei juagado. Y para que tenga efecto lo dispuesto libre i » p.esente. B juc.ti Diciembre i l do 1367.—Juste Barena.
G O 24
A'i.rasecueuoi, de U causa formada por haberse ahorcajo ol more no Fabio esc.» zo do tí. Manuel García ol dia 25 del me.» próximo pas ido - n ia jurisdicción dei cierro, ha dispuesto el senni- Alcalde mayu de esta ciudad se coitvuque por medio del presente á las personas que pue ian dar razón del hecho y sus circunstancia para que dentro ue quinto do» después nei último anuncio se presenten en este juzgndn A deoiarar los qu.® lq« conste. Y eu cumplí.. miento de lo m »udaJo l.bro la progenie. Bejucal Dici'-mbre 11 de 1837.—Juno Barona.	* " ■ G 0 24
A consecuencia de la causa formada por la desaparición de D. Felipe y don Cosme Burrai lia dispuesro el señor alcalde mayor ■de esta ciudad se couve«juo por medio del presente i las personas que puedan dar razón de los citados B rrria ó de! punte en que seeucueutrou, para que deutro de quinto día después del último anuncio so presenten en este juzgarlo A declarar lo que les consti.
Y	jen cumplimiento do lo mandado libro la preionte. B -jucal,
Diciembre 10 Je 1867.—Justo Barena.	G O 2-i
For disposición del señor alcaide mayor eu la samaría instruida por incendio en ue cañaveral del Ingenio elGarmen de la pro« piedad dei Br. Conde de Baiuoa se convoca A los que'sepan quien ó quienes sonile* autores de aquel paraj que deutro de 9 dias después del últiraojaiiacio comparezcan a declarar lo que les coate. Ypsra »u publicación eu tres nfimer»>s consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Jaruco Diciembre 11 de 19.17.— Jacinto Villageliú.	G O 24
Por dispoiieigu deUenor alcalde mayor en la «utuavia in»-truida per incendio de las fabrica» del sirio que habita dou J uan Guias ubica lo en el área de la Capitanía Pedane» do8aa José de las Lujas, se convoca a los que supieren ol origen de aquel, para que di-ntro de nueve «lia.» después «leí último anuncio comparezcan a de«dur»r lo que tes conste. Y paral su publicación en Ire» nú ntei-os eo'iSHCiHivus le la G «cota uncial hbrj la presente. J unico Diciembre 12 de 1837.—Jacinto Villageliú.	GO 21
For »««tu provisto por ol 8r. Alcalde mayor en 1» causa formada por hurto da uaas lampa aras para gas A d ma Josefa Cas-truche eu est» villa callo do Curai Suevo se lia dispuesto convocar en tres número» d» la Gaceta oficial á lai ps.Ona) que tengan conocimiento del hecho para que en el dèrmi no de quinto después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar eu hora» de audiencia.—Guauabacoa i do Diciembre de 1367.—Francisco W, Armengol	G O 26
Páiiíc M ÜriúiÁL,
Martes 24 «le Dielembrede lfi«7.
QAOETICT.
Banquete.—5! domingo so efectuó en Palaoio un magnifico banquete uzdo ,-oret Exc.ap. 8r. Lapit..n genera! en hoeor de las aulur. lados y deo:»a» >aácú.-. pet-ou.»» n'tablus A «¡uie.te.» 8, E.-uvo A bie-, obsequiar t.iT¡i4udp'»s A .«uei-»a. No ji mo» decir que adema* de ser esquito* lus m rajares que eu él figuraron y mega ate bajos t<d>» conopeo» ei'aarvmio, reinó entre 1*9 persona» invitada» la m ts cortes y franca cordialidad. Si la memoria no no« .-» «infiel, io» convalido, fueron:
Excmo. Sr. Gmerut 2. 0 (¡abo.
Exzmo. Sr- Comandante genenldet Apostadero.
Excmo. o limo, Sr. Obispo D.oeesanu,
Exorno. Sr. Rigente de ia Real AuBenoi».
Etc no Sr. sbftiaspSctor gmérxi dé Aftilletia.
Excrin 1. Sr. IutV.ider.todz Hacienia,
Exoutj e ilniu. Sr. Gjb. ruuUu Folitico.
Excmo. 8 . fa timo. Br. D. Eduardo Alonso y Colmena es.
ISr. Bngapúr D, Vicente i) uz do Cebados
8r Br-gadier, j» fe do E íta lo mayor, (Joudo de Poblaciones,
8 . Brigadier, D. .J «llura de «Siena.
rjr. Brigadier, D. Fructuoso Gat cía Muñoz.
Sr. Brigadier, Secretario deiOobiern > Sup-rior civil*
Sr. Briga lier D. Nico a» 1« rpaz y Arce.
EXcine. Sr. Cuide de O’Kciliy.
Sr. Coronel, D. M g.ia' VerJeguery Mt Sr« Cónsul genual de Francia.
Sr. Intendente de Ejercito interino, D. M'gnti! ManfreOi.
Sr. Cónsul do io, Estados Unidos.
Sr, Coronel da Ingenieros, D. José Perez García Malo ■Excmo, Sr. D. Jusé*Esteva.
St-Frica! do,S. ti.
Sr--Auditor.«lo Guerra.
S . Marques Duqujsite..
Sr. Muques «lo Aguas Claraq Sr.Subinspector de 8 »itldad Militaf,
Sr-»Coniañilante del primer B itai.ou de Voluntarios, D. José
viuda doña Marceli	-,	-
fica la expresada dona «Vlarcelina todos lo# bienes por ei precio «I tasacióne», consistente# en una caca do alto y bajo de
de su» 1
s.»u*8 que pue-Jaj dar razón -ie! nurtu- y sus ciicnnstancia# #3¡ como dril eóaud-iuo «tel ptWcairalio y A los que sé crean conálerc-clto á os.e para que denfro «iu- «ju,r«t«j di.» «le.,pues del ultime auuucio comparezcan en el jUzg. -íe a mamf-stu.no. Y para su cuinpiiinió.ito libro la presénte—Bejucal D.ciemóro 10 je 1867— Joiie de Ortega notaíio público.	G O 21
A i-oosccaeitciadélacausa criminal formada p.ir hurto de ««».tiro buoye» eñ «1 i. g«J:iieM*J.trtá de diui 8»-t>a»riau d:- Piuia!-ver su ei ¡.artido d» Buut.» a-/j bei’ra -j.»s lanado» y 10 . ,«•» -s do» b.-nm'jos encundidí'S y irú‘0 de’olios destarrado ó inserv.'óie; ha dispuesto el sfeñor alcalde mayo. Je e«>t» erad »d se convoque por tres uúmeros de ia Gócela oficial A ia# persona# que puedan dar
Sr OoMUilauijt del 4.® Batallón do Voluntarios, D. Nrco-
ImN -Va;dlv.6leo._
Sr. D. íYanciscó Acó ta y Alveur.
"Sr.’ Secretar® dol Obi- pado.	»
Sr. D. Francisoo Fosser.
Excmo. Sr.D. Jo o Ricardo O Farril.
Sr. Oapituu de Fusr o, D.	Polo
Sr. Comattdante «Jel Vapor Francisco de Asi».
Sr. D. J lian Poay.
Sr. AyudauLe de Bervicio. '
Sr. DjiEtot «léi JJiario de la Marina.
Sr. Di ector de la í'ieuss.
Sr. Director de la Gaceta.
Sr. Comandante de la Guardia de Palaoio,
Durante el banquete a«) propusieron los brindis ds costumbre bailando en to o» olio.» -.»e es|jir«ta de conciliación que aieui-pre t tu pilono j efecto» produce y »■! ardiente p »triol 9 mo que muco Jeja de remar ou tolo noble pa -lioespañol.
Nolis buena — Alegré«n.ra >ai La c .ututo mor ación -Jel naci-«• eutii do« Ktlentor ha lléga lo. Riooraeinus el antiguo villanui« mo que dice:
Esta noche es noche buena Y no es no. lie de dormir,
Q i- esta la Virgen de paito Y á las doce ha de parir.
Versos quo en su popuiar sencillez indican el grande atúrate-cimiento quo tan beuéti o fue par» la hiinaui tal y quo por 10 mi,me inspira júbilo tan vivo en la cristiandad entere. Lo que ei Je desea: ahora os que la uo.-.ho calificada «le buena no sea mala para nuestros lectores ni para nadie, lo quo se conseguirá de un modo muy sencillo: evitando los excesos. Recuérdese que i»s circunstancias en quo no« eucoo tramos no son apropósito pata 011-tlegsiso A tos placeres «le la uocturo» fiesta y quo el meaor d».-puratc puedo costar caro. Ene errándose on io» tím¡t«‘»lela «no deraulon pasarán todo» uua verdadera nochebuena sa-a tdo así partido de lo» pavo» y Echones »«»critícalo, eu ei altar de 1» g istrouumíu. Ei duendo parece dispuesto A dojarn 1», pero no uu» ha dejado enteramente to iavia. No hagamos con nuestros disparates que mude de parecer poniendo A los que sucumban de resal ts» de sus ataques en ol caso do ton r mal fio:
Forque es asueto probado Queel que porexcesos muere,
Al morirse porque quiero Muere desaereaita-io.
Asi, ya quo tíos hallamos eu nochebuena, buona á lodos se la deseamos A liu de «pie puedan gozar (le otras muchas iguales, que este es uno do aquellos casos eu quo se putde «locar cou i«.zou: lo quo sobra, no «lar«».
Plaza ae Armas.—La Plaza de Armas ha est ido sumamente animada y concurrid» 011 ¡as uuch-s del sábado y del domingo en que hubo doble retreta. La llegada del Etctno.'S»-. Oap.t »«i g no-ral iiaqiu hecho salir a todu ei mundo «le sus casa» con el objeto do disfrutir «le lo» festejos dispuestus para bu recepción y cou tal motivo per todas partos se ¡td cotila uiegria .y uto vi miento. La F.aza de Arma» iluiniu ida, oñgttisuzda c:nt cortili ».) y banderas y ocúpala por uua compacta uiiu'.uedninbro prosenriib » un bello g Upo de vista. Eu el auguio que forma en la calle do O’Re.iliy «ti costado de. lempteté se alza «najettuoso uu «treo do triuufefor«na-do con trasjjaronri-s eu queso osto.tan gloriosas l.»s arma» Jo la 1L »baña y do las piociuci ts Vascongadas .«obro un fondo ceniciento. Eu I» parto¿Uporior se ven cuatro grandes figuras qu» lo decoran produciendo uu buen efecto. Hasta muy tardo penna-ieció allí la muchedumbre gosaudo de los acorde# de la música y de la frescura de una deliciosa noche.
Callos.—En las noches del sábado y del domingo fué v*1 -daieramunt» inmensa la coucurrencia quo scudió A las calle» del Obispo, «le ia Muralla, de Merca lores y dei Principe Alló.tso a lor nadas cou pabellones, bandera», trofeo«, alegorías é iluminada# á giorna. Como 110 ao permitió transitar carruajes por ollar, ,as personas de todos sexos y con lición«.» las recorrían A ¡fié siendo á ve^es Ja *fl ieuc:a tal que ao se po.uu d»r inaionulm .-o un paso. Bala calle de la Muralla particularmente era extraordinaria la muchedumbre. No solamente se bailaba ocupa-la por las persunas que dificultosamente jtor ella circuí iban, sin■> quo eu las puerta* do lo» establecimientos lucían sus gracias mucha# del bello sexo oiegi ituine tío pteu lidss.-Do distancia en distaucia so alzan arcos y pabellones cubiertos «le trasparente» eu qu» so leen composición;.» en prosa y verso en honor dei ¡lastro Jefa cuyo ingreso en ol minio oelcb.11 la población entera. En algunos de ellos tocaban oscojid»» p uzas las bandas militares colocadas expresamente. El domingo, poco autos d» las diez recurrió dicha callo el Kexino. 8r, Capitán general áeomjtañado de varias personas siendo «cogido 8. E. per t «dos c.m Ls«lem jstracioue» de «dbetiou y simpatía inas viva» y s tícelas.
Optra.—liento# o¡du decu-, q io li tcehl So quejó euf«»rmo on Europa, por, que «mvió ios artistas qu# habia contratado á los E. Unidos do tde h rbiait llegado ol mism-t dia eu qu# salieren do Nieva Y»k 1 ,s ,(Ju» ,.- etiuiutrai /A uu mu «-uunl. De minera q ie a .comp mía se hufra á co anleta h 1/ o ma ía* na di» on que entrará oí vapor de N. York que debo traer »1 reste#. A ser ci rto 10 que se nos h» iudicadu, el «añado próximo ae »fue-toara ia primera función. ¡Adelante!
GACETIN aiEMuIGÍOaO.
Martes.—San Gregorio presbítero y mártir y »anta Irmina ó ó Irmi» virgou.
F1E3TA8 EL MIERCOLES.
Misas »oleran«».—En Bolen la del Saoramento de 7 á 8. En la Cate Irai la d» torcia á las 8|. En la T- O. de San Francisco A 8au Nicola» de Bari. Eu San Felipe á San Francisco d» Asi» A las 7 y eu todos los templo» nnsa pastoril á la Etra de costumbre.
«Misa rezada de hora.—De9 en Belen,SaittoDom¡ngo S. Feli-po, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. De 10 en Santo Domingo, San Felipe, Santaclara /Guadalupe. De
11	en la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mou-serrate, Guadalupe, San Niculas y parroquia do Guauabacoa, Do
12	eu ia Catodral, la Morcad; San Juan de Dios, San isidro,Mon sorizle, Jesus Muri a y parroquia de Guauabauoa.
A lorrtv-.iou al divino infante.—En San Francisco por la tarde por loe Servila».
Coi to de María.—Dia 25 de Diciembre—Corresponde v'si-tará Ntra. Sra. de Balen en su templo. En Guanabacoa A Ntra Sra. de las Mercedes eu Sauto Dom ago tuda» privilegia las.
R»ial Colegio de Escribanos de la Habana.—Esta Corporación celebrará ei domingo 29 Jel corriente S -ai oche y media de sn mañana eu la iglesia p uroquial d«-l Espíritu sauto la fiesta que anaalmonte tributa A su patron» sania Lucía virgen y mártir con imsa suieet .9 y sermón fecargodel presbítero dut Jutu Aetoum Roca y Barrera y en ia víspera salve A ia hora de costumbre. Se
suplica la iisutencia -A dichos religioso» acto».—Habana y Diciembre 20 de 1867.—El Rector, Gabriel de Suiioas.
HABANA «A OR OIC1 IDDIHtl-l.
VACUNA.
Jueves.— De8 A9 eii el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
ViétneH.—De 11 a 12 eu Jesus María Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial da UUm.
Uu.«tingo. — Do lt a 12 eu la Sala Capitular, l'dem.—Do 8 A 9 eu Jesús del Monto.
Idem.—De 3 A 9 ea en la Beneficencia.
Luue#.-— De 8 á'J «m San Nicolás.
1 lem—De li á 12 eu Bolea.
Martes —Du 8 a li uu él E ipíritu Sauté.
Idem.—De 11. A idea «-1 Muusorrato.
Miércoles.—De ll A t'2 .111 01 Corre-, i lum.—De Li A L¿ eu Carraguuo, iglesia Jel Filar. rucaUftttoos dt semana. —Frnner d serio —D- Miguel Fons Obrapía98—D. Mariano Comas, Amargura 61.
asgjz-. do distrito,—ú. Jaliuu Córdova, Luz 46.—D.pjmmgo ballerò. Prcota 50.	“
'Ferner distniu.—No habiendo el número suficiente d» facultativos c.011 quien alternar, prestar« servicio el primero qu„ se proselito.
Cuarto distrilo.—No habiendo uúatero suGolente de jrrolé-sore#, para formar ol turno ..emanai, prestara su servicio el primero quo se presante.	*
Casa general de Bementes—El Sr. Vocal D. José Parállé».
• Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.— El Sr. diputado D. Gabriel de Cárdenas y Cifdena).
Keal Casi de Maternidad—Diputada# 6« mes.—Las »onera» D. * María de ios Doloro» de la Vallili » do Falmt, y doña Cecilia Du-Bji,clic, do «JárilsuaH.
lia Du-Boticúei. do Cárdsuas.
Aedo au Can jóse.— Taller goueral do arm» y oficios.___151
Sr. v real. Marqués de San Miguel.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes. -El SuoJeíegado principal d» Medichi» vocal d* la Junta Municipal «le Candad, D. R mimi L. Cintole
LIBÄ03 E IMPUEdOS.
Orn a* Uñi agrimensor «Ion Jlrt-iano Cari«» usaile vaii.
Pian«» do ia Habaua -y sa j'trisdicoiou, dividido en tros hojas topográfico# y una historia. Coatiene los ferro-carriles de V'llus nueva ó tronco principal del Oeste, «le Marianao, dol Carmelo y Urbano. L» hoja (trímera contiene lo# cinco distritos de la capital, oí «le Regla y Cusa Blauca. La segunda contieno los partidos del Jai vario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Fuentes Grandoa y ígueinadOiid rilarían «o También tía y neja primera iluminada cou la siioumsien-muuie¡p¡»rinterior te cada distrito.
Finito de a vid» dmGuauaóacua; ídem de su jurisdicción.
Idem de la campana do la# Fusta; este consta de tres hojas; una topográfica quo comprende todo oí territorio en «jue tuvieren ugar lus QecaoS de arma», raí cuya or'a decora la carta -utogra fa deS. M, la Rein;r Ü! Isabel Il\tg. D G.J A !a isb» «1«- Cuna. Jos piute.escas quo coatienou:una el peej,o de los Fosas y de» embarco de Dou r); •- so López «1 frente de ios iavaisore*; y o»ra si pueb.o «le Bab,a Honda y desembarco del general Dou M.»uue¡ Enaal frente de bis tropas ospaao«as.
Se bailan Ju venta« 1 ol ostaitlocínieuto do los>eipres Citar iaiu y .Fernandos, caite delUoispu y eu casa del autor calle deis» Fidtta uuot. 4 >. ti 1 Uuau.-.uacoa calle do: »Ja upo Santo núin 7
Msria Múralo#.
Sr. Comandante i}el tercer B t filón de Voluntarme D Julián piedad de douL'izato Cítavos, Cejando en su tugar otro color mo-1	Ui-1 «	, ,	•„	,,	,
ro ¡n-ladode s ;rs y rn-dia «tulaita»: cuyo hecho, tuvo lugar en la j Sr. Comsndar.« del tercer Iiuta.Ion de Vo.úntanos, D. Mi-
noche del dia 4 Ool Actual eu el.partido dala Salad finca del Cha- 2uo' Antonio cuera, ves ha dispuesto el señor ajoalrfo. mayor de esta ciudad se convoque por tres números «umsceativos -le la Gaceta oficial ala per.-
MBLiüÁCiOli iKÏÊBESAîITt,
Manual de la Contribución ínfin-triai y do comercio de la lsfrt u# Cuba y guia del con«ribuy©nte: contieno.
I.°—Iustrucc.on anótala üe 26 de Febrero de 1867 y tarifa i para la exacción de esto impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, eometiíarios y reglas para 'a práctica de esta contribución eu la Península por D. Manuel Alonso y D. Aa'onio Cereoeda, Jefe de Administración ei i:° » 8* Negociado el 2.° da la Dirección general de Contribuciones.
Se veude A “veinte reales fn*rte#” eu la Papelería «ie do» Mauael Freixa, calle do «Uarcuiotes esquina i ia ael Obispo.
“’Sili I.
1 de la Itila de Cuba para et afro, da 1867. jSa balla do venta eu di Dospacho de osta lui prema a 4 pesos 2 realea.