Debiendo proveerse por oposición ante la Comisión respeotiva de la Junta local de Instrucción pública de esta Capital, tres plazas que han resultado vacantes, de alumnos pensionados por el Kxeiuo. Ayuntamiento, en la blscueia Normal elemental y Superior de la Isla, por disposición del láxenlo ó linio, sr. t Gobernador Presidente, se convoca á los que quieran aspirar á dichas plazis, á íin de que en el término de ocho dias presenten en esta decretaría sus solicitudes, expresando en ellas las señas de su habitac'ou, en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del tramo, que dice así. —“Los aspirantes ála oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes:— l. ° — Su l’é de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos de diez y ocho años, ni pasar de veinte y cinoo--á. °~Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura párroco de su domicilio.—3. “ —Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado, y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio 4. ° —Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.”
Habana 6 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Autorizad) el Exento. Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Goberna lor Superior civil en circular de 13 de Junio último para asignar como recargo á la contribución del Estado para cuorir sus atenciones el máximo de tipo lijado por el R ial decreto de 12 de Febrero últim > y designad > por 1 a Dirección general de Administración el cupo c >n que ¡as fincas urbanas y rurales han de (contribuir al Estado e i el presente año económico, ha teñí lo í bien disponer que las relaciones de contribuyentes por los coooept >s expresidos estén fijadas durarte diez dial bajo del portal izquierdo Interior de la (Jasa de Gobierno co i el fin de que las peleo ñas interesadas ocurran á examinarlas y á enterarse de la cantidad con que su propiedad ha de contribuir al Estada y al Excmo. Ayuntamiento en el presente año económico; en concepto de que no habiendo sufrido alteración las notas con que han figurado las fincas en el padrón que h a venido rigiendo, las reclamaciones solo pueden versar sobre error ó equivocación en las operaciones las cuales serán expuestas ante la comisión de impuestos municipales de doceádos de la lardeen la Sala Capitular durante los expresados diez dias en que se hallarán lijadas las mencionadas listas; en el concepto de que pasado dicho término no se oirán mas rsclamaoioues respecto dei particular.
Habana Agosto 6 de 1867. El Secretario interino Antonio Ruis.
Presidencia de la Junta Municipal de ( acidad.
N < habiendo podido verificarse la subasta del suministro de pan para los Hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro, el «lia siete del actual, el Eterno, é limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido si Fular el sábado 17 del actual á la una déla tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Gapitu-
lar.	, _
Habana 9 de Agosto de 1S67.—El Secretario,
Curios Alvares.
Don Miguel de la Cuesta y Navarro Comandante Infantería, primer jefe de la primara sección Milicias de Color etc-
de
de
vil los pliegos de c indicionesqne so inserta á continuación para subastar el arbitrio de Depósito judicial de, esclavos y los víveres ropa, medicinas y utensilios que necesite el llospitil de Caridad en todo el presente año económico de 1867 á 1868, la Junta que presido acordó señal ir p ira su re inte en los tórm n >s que dichos pliegos do condiciones indican el lunes diez y nueve de Agosto próximo á las doce de su maFiana en esta Tenencia de G ib.erno á cuyo fin se convocan Imitadores qUe harán sus proposiciones acompaFiadas de las garantías correspondientes en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se publica.—Jaruco 19 de Julio de de 1867.—Pastors.
[Los pliegos de condiciones de que se hace referencia se publicaron en la Gacela del 9 del corriente].
Habiéndose ausentado de esta plaza el teniente del regimiento de Milicias de infantería de la Habana don José Sierra y Tejeiro á quien estoy procesando por haberse llevado la cantidad de 1249 escudos 86«) milésimas cuya cantidad tenia en su poder por actuar como fiscal en u ia sumaria que instruía contra el sargento 1. ° de sil cuerpo Pascual Carrion, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercero edicto y pregón al referido Teniente D. José Sierra y Tejeiro, señalándole el cuartel de su cuerpo en esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el dia déla fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. oficiales generales sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y publíquese este edicto par í que venga á noticia de todos.
Habana 2 de Agosto de 1867.—Miguel de la Cuesta.—Por su mandato .—José Abadía, becretario.
J imt» de Uoliicriio déla Iteal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de coudmio íes para el remate de los artículos de consumo ueeesarios á la Real Casa de Benelic -ncia y Maternidad de esta Capital, durante el año económico de 1867 á 1868, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Juuta de Gobierno ha tenido á bien decretar se haga en la Gaceta la convocatoria correspondiente para la concurrencia de licitadores al acto de iasubasta pública, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expresada Junta, tras curridos treinta dias dei primer anuncio, á las doce de la mañana, ó sea el martes 3 del próximo Setiembre.
Lo que deórden de S. E. I se publica en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de condiciones para las contratas de los varios suministros de pan, carue, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y leña carbon y coke.
Habana 3 de Agostode 1867—El Secretario, L uis Oliver.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesita p ira los departamentos de esta Real Casaeu el año económico de 1867 á 1868.
So publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carue que se necesita para ios departamentos de la Real Casa en el año económico de 1867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de los ví veres y otros ar ti cu os que so expresan en el modelo numero 1, que adjunto se acompaña y que «e necesitan para los de* paitamontos de esta Real casa, en el año económico de 1867 á 1868,
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de con liciones para el remate del suministro de viandas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el rem ate del suministro de alimentos de enfermerías que se expresan, y que se necesitan para los departamentos Ue esta Real Cusa en el año económico de 1867-68.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de coodiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para las enfermerías do esta Real Casaba el año económico de 1867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Relación nominal de las medicinas que deben rematarse para las enfermerías de la Real Casa de lieuelicencia y Maternidad y preci- s de cada una. A saber.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condici nes para el remato del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real Casa en el uño económico de 1867 a 1868.
Se publicó en ia Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del calzado que se necesita para los departamentos de esta Re 1 Casa en el año económico de J867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do la cera, que se necesita para el alumbrado de la capilla de esta Real Casa en el año económico de 1867 á 1868,
Se publicó en la Gaceta del 7 del eorriento.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de leña, car-bou y coke que se necesita para el servicio de esta Real cas sa en el año económico de 1867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente,
Administración del ramoac calles y paveo
Re ae o 1 .
que comprende la tuerza de gente y tren que se oc eu >
niviN «• U'V	''«Ill's oh pI <le bov
PuiiLos de obra.
Paseos........- - -.........
Cuartel de policía......----
Príncipe Alfonso y Sto. Tomás, . Campa.........................
Trauajos del loso..............
Talleres dei ramo.............
Carreteros y carretoneros------
Serenos, almacén y oticiua.s .... Boyeros y ranciieros......
inútiles cu barracón__________
Derribo de las murallas .......
Gobierno político y Ayuntamto. Rodríguez......................
Mar iridio	...----------- ..
O. de Galiano........-.........
Reina, — ......................
Muelle, [limpieza].............
Convalecientes en barracón.....
Revillagigedo.................
Calvario.......................
Cantera............. —'........
identificados en barracón......
Paseo de Ta ........ ..........
Animas.........................
Jesús Peregrino................
Damas........................
Dirección de Administración....
Campo de Marte.................
Tot.ai ___
-I 61'
11
40
38 --..40
2 40 i 160
21
10
20
7
18 ..
35- ..
i« -i..
30
60
35 ..
100
20
‘¿Ó
30
101460 170 40,389
2 ..
189
!00
II..
37 08
RESUMEN.
Abiatico.-...------------
Emancipados.............
Cimarrones..............
Cumplidos.....-..........
En de; èsito.............
Penados..................
160
101
400
170
40
389
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—La cédul a número 222 del libio 9.° expedida en 9 de Junio último por esta dependencia, á la morena libre Modesta lucumí.de 48 años de edad, soltera y vecina de esta Villa calle de la Gloria número 19, ha sufrido extravío; y habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le provea á la interesada de un duplicado y se anuncie la invalidación del documento extraviado por tres números déla Gaceta oficial, libro la presente para bu cumplimiento.—Guanabacoa9 de Agosto do 1867. — Domingo Prado.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de esta Vdla, de acuerdo con la misma se ha servido disponer se anuncie el remite del depósito judicial de esclavo-, y del suministro de víveres ropas, medicinas y útíie3 necesarios al hospital do esta población en el presente año económico bajo los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se inserta, señalándose para dichos actos las doce del dia veinte del actual.—Guanabacoa 4 de Agosto de 1867. —El vocil ¡Secretario, Eduardo Barroso.
[Los pliegos do condiciones de que se liare referencia se publicaron en la Gaceta del 9 del coiriente].
Habana Ili ir o Diai.
Total______.... ..
1320
9 de Agosto de 1807.—HJ Admimstiador,—Juan
.Tunta Municipal de Beneficencia de Güines.—Aprobado por la Superioridad la reforma del sistema administrativo del Hospital de Caridad de esta villa, reduciéndose á contrata la asistencia y curación de los enferm >s pobres por la cual abonará el Ilustre Ayuntamiout) como máximo la cantidad de dos escudos por cada estancia que aquellos devenguen y habiéndose señalado las doce de la m mana del üia l.í dei próximo Agosto para la subasta se hace sabei á todos los que quieran optar por dicha contrat i que pueden pasar á la Secretaría de esta.Junta donde se les pondrá de manifiesto el pliego de condiciones á que deban ceñirse. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y acompañando la cantidad de 100 escudos ó carta de aliono que garantice la oferta. Güines 31 de Julio de 1S67,—El Secretario, Santiago de Sastre.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiéndose extraviado a D. Juan Cabrera y Pérez, natural de Canarias, de treinta años de edad, soltero y vecino de esta Ciudad, la licencia de tránsitoque obtuvo por esta dependencia en II de Abril del presente año, al número 329 asi como también, su matrícula de vendedor ambulante despachada por la Administración de Rentas, al número 3 de la matrícula general de industria y Comercio de esta Colecturía de con* tnbuciones, el Sr. Teniente de Gobernador de la misma, ha dispuesto con fecha 23 del mes próximo;; pasado se le expida al interesado uu duplicado de dichos documentos, y que se anuncie por la Gaceta oficial en tres números consecutivos el extravío de los auterio-res, quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto á las penas de la ley, el que los portare.—Bejucal 2 de Agosto de 1867.—El Comisario de Policía, Domingo C. Me-nocil.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á D. Hipólito González la licencia anual de tránsito que obluvo del Capitán del partido de Bauta el día vei nte y seis de Enero del corriente año registrarla al número 147 cuyo individuo es natural del Oorralillo, vecino de Bauta, de estado casado, de treinta y tres años de edad y de oficio labrador, be dispuesto en esta fecha se le despache un duplicado y quede inutilizado y sin valor alguno el primero, y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. —Santiago seis «Je Agostode 1867.—González.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Francisco Delgado la licencia anual de tránsito que obtuvo del Capitán del partido de Bauta el día veinte y ocho de Enero del corriente año registrada al número 183, asi como también la có lula que obtuvo por ¡a misin i depen -dencia en el mes de Junio próximo pasado registrada al número 5; cuyo individuo es natural de San Antonio de los Baños, vecino de B iuta, soltero, de treinta y siete años de edad y de oficio labrador, he dispuesto en esta fecha se le despache un duplicado y queden inútil i-zados y sin vaioralguno los primeros, y el que los portare sujeto á las penas señaladas por las leyes-—Santiago seis de Agosto de 1S67.—González.
Tenencia de Gobierno Polítíeo de Guanabacoa.— Habiéndosele extraviado al pardo libre Francisco Garda natural y vecino de Bacuranao en esta jurisdicción casado, labrador y de 37 años de edad la licencia anual de tránsito que en 26 de Enero último y registrada al número 32 le fue expedida por aquella capitanía, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie el extravío de la anterior, á fin de que no se haga uso ilegal del documento perdido.—Guanabacoa 5 de Agosto de 1867, Gomales Anleo,
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguin.—Secretaría.— Por acuerdo de 8 del actual y eu virtud de una comunicación del Excmo. Sr. Director general de Administración fecha 4 de Junio último en que se sirve declarar vacante la plaza de alumno de Arquitec» tura costeada por los Ayuntamientos de las Tunas, Ji-guaní y el de esta ciudad por haber renunciado el aspi rante á ella D. Joaquin Feroz Prado, se manda celebrar nuevas oposiciones prévias las convocatorias oportunas por el término de un mes á contar desde esta fecha para que los que deseen obtener la mencionada gracia presenten sus solicitudes debiendo reunir las condiciones siguientes: 1. ° Ser súbditos españoles y 2. ° no tener defecto físico que perjudique ó impida ia aptitud necesaria para el estudio.
Para ingresar desde luego y sin preparación en la Escuda especial de ¿Arquitectura, se exigen como indispensables los conocimientos que siguen: Aritmética, álge bra, inclusa la teoría general de ecuaciones y funciones, series y cálculos de los límites según Bourdon; geometría según el compendio de Vicerit, trigonometría y geometría analítica de dos y tres dimensiones según Let'evre de Joney, dibujo lineal de figura y adorno hasta copiar eu yeso, elementos de física y química é idiomas cuando inénos el francés.
Caso de que no haya jóvenes que reúnan estos conocimientos se admitiráu para su ingreso en la escuela preparatoria, á los que hayan estudiado cuando menos las materias siguientes: Aritmética razonada, álgebra hasta ecuaciones de 2 °. grado geometría y trigonometría plana y del espacio, dibujo lineal elementos de ge ametría analí ion, geometría descriptiva y perspectiva, secciones cónicas, nociones de química y física, idioma c raudo menos el fráucés nociones de ge (grafía é hi. to ia.
Las obligaciones que contrae ei alumno pensionado son las siguientes:—i.° Completarlos estudios si no los tuviere eu la escuela preparatoria de la Habana. 2. ° Presentarse en el término de un año al exárnen de la Escuela Superior de arquitectura. 3 ° Continuar eu ella toda la carrera hasta obtener el título y 4, ° Yol-ver á la Isla una vi z concluida para establecerse en el punto que se le designe y permanecer en él por lo mónos 5 años.
Perderá el derecho á la pensión: 1. ° Si reprobado en el primer exárnen de admisión y trascurrido uu año, se presentare de nuevo y no fuese admitido. 2.° Por perder un curso después de pertenecer á la escuela á menos que no sea por causa de enfermedad debidamente justificada y 3. ° Per mala conducta ó ineptitud justificada con las notas del director de la Escuela.
La pensión consistirá en 60 escudos mensuales, que los alumnos recibirán desde que ingresen en la referida Escuela preparatoria ó desde el dia que se embarquen para España, y además les será abonado el pasaje de ida y vuelta y tos gastos que ocasione la obtención del título de arquitecto.
Lo que se publica en el “Oriental” de esta ciudad •‘Gaceta de la Habana” y “Redactor de Cuba” pava general inteligencia, pudiendo desde este dia entregarse ó dirigirse>al 8r. Presidente las solicitudes documentadas de los aspirantes—Holguin 20 de Julio de 1867, Gabriel Aguilera.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Aprobadas por el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración los pliegos de condiciones formados para subastar los servicios municipales de alumbrado público de esta cabecera y manutención de emancipados cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes, se lia señ Jado para que tengan efecto dichas subastas el dia diez y seis de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos que estarán de manifiesto en esta Secretaria Municipal.—Bahía-Honda L9 de Julio do 1867. —El Secretario, José Aiscorbe.
(Las pliegos de condiciones se publicaron cu la^Gaeeta del 4 del comente).
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco.— Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior ci*
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Ribert, Coronel de Infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
llago saber: Que habiendo acudí lo á esta Tenencia de Gobierno D. Juan de la Cruz González vecino del partido de Guamutas de estaiurisd cuion, solicitando la adquisición de la mina de chapapote líquido titulada “Dos Compañeras” y cuyo abandono ó caducidad denuncia, por haber solicitado su registro D. José Ar-gndin eu el año de mil ochocientos sesenta y uno,' hace la designación en la forma siguiente.—La pertenencia minera que desea adquirir consta de quince mil metros cuadrados, partiendo desde un punto señalado en el plano que acompaña, eu la cerca del sitio de Da Juana Espinosa de Hernández, ubicado en el partido de O «inmutas, distante de la casa de vivienda del que representa doscientos veinte y seis inó ros al S. 83? 45, O; se sigue al 8.63. ° 30’ E. con quinientos inétros hasta otro punto que se designa en el plano con la letra B, desde el cual al S. 26. ° 30’ O. trescientos metros hasta C. y de él al N. 63. ° 30’ E- cou trescientos metros hasta D. De manera que la pertenencia formando un rest ángulo de quinientos por trescientos inétros intercepta una superficie de ochocientos cuarenta inétros de los terrenos de D. Vicente Qneról y doscientos inétros de los de Carrera en “Sabanilla de la Palma.”
Y admitida dicha solicitud eu cuanto lia lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por me« dio de la Gaceta oficial de la Habana, “Boletin Mercantil” de esta ciudad, y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que los interesados que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.— Cárdenas 19 de Julio de 1867. Julián Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presidencia. —Repartimiento de los cupos de las contribuciones.— Desde el dia de mañana principiará la publicación del repartimiento de las contribuciones del Estado y del Municipio, sobre la renta territorial rústica urbana y de la riqueza pecuaria, que establece el nuevo sistema tributario, para que los contribuyentes puedan hacer las reclamaciones á que haya lugar dentro del término de diez dias improrogables contados desde el primero de la exhi* cion de las listas.
Las expresadas listas se hallarán en la puerta de la Casa Capitular por calles y partidos cuidando la Co«i taduría del Ilustre Ayuntamiento de publicar al pié de
bu pedimento de fojas primera solicitó y dispuso en auto do 20 de Agosto de 1856, fojas 26, que en persona por cód i a y por la Gaceta oficial se hiciese saber a todos los poseedores do terreno de la Quinta do Garcioi, que deutro de quinto día ocurrieran A mani» oslar ol título en virtud del cual poseían; y la última carta del pago que hablan hecho, apercibidos los que no lo verificasen, quo su omisión so estimaría como unabandouo del derecho que pudiera asistirh s en caso de que a gutio tuvieren: y que e»u intimación y apercibimiento e hizo en la forma dispuesta como resulta do las Jiligeiicias corrientes de fojas 20 A la 38. Resultando que por fa llecinúeuto de la señorita doña Gabriela Peñalvor, so adjudicaron de por mitad los teireuos «le la Quinta de Garcioi, ol Sr Conde de San Fernando de Peñalvor y Ja seniora doña Micaola do Peñalvor representando hoy los derechos de esta, sus legítimos hijos doña Concepción, D. Juan Crisòstomo y D Joaquín María de Penal ver y Peñalvor, como lo acredita la certiti ación que comienza A vuel ta de fojas49 y termina A la 55, y la compulsa de la 111. Retul» tundo que el Sr. Con ¡o de. 8a,i Fernando y compartes, solicitaron por su escrito de fojas 116 y de conformidad se dispuso en auto de 22 de mayo de 1865, fojas 120 vuel,a, una nueva intimación A los poseedure, de terrenos de lu Quinta Garoini, q io uo liahian moa-irado título alguno eu que fundar la posesión para que deutro de treinta días lo verificasen con el apercibimiento, ya decretado, y quo esa intimación se le hizo eu la forma dispuesta i o.no lo acreditan las diligencias practicadas y que obran de fojai 120 vuelta A la 128: de la 137 vuelta a a 142, y de la 145 A la 147. Resultando que por terceru y última voz según se dispuso en auto do 14 de Junio último [folio L55 vuelta] y su eoncoroante de 17 nel mismo, be hizo saber A los poscedore, de terreno designados o i el escrito de fojas 148 que en el término de diez dias ocurrieran A 1 « Escribanía a ,/iost ar el título de propiedad de los ter.enos que poseen eu la Quinta de Garciui, apercibidos sitió lo verificaoan ue declararse decaído el derecho con que le ocupan, si alguuo les as ste, debiendo reconocer como dueños de ellos al Sr. Conde de San Fernando y compartes, cuya intimación resulta habésole hechien la forma dispuesta sir. que ninguno de los poseedores cumpliese la prevención deutro dei térmiuo señalado como lo certifica el Escribano A vuelta de fojas 163: con odorando que los poseedores de terreno de la Q uima dcGaicini que se dosignanen el escrito de fi jas 148 requeridos por tres veces en el espacio de mas do diez año i paia la presentanoli de los títulos de dominio ele los terrenos que ocupaban no lo han verificado, sin embargo de los apercibim.enlo« decidalo-, desatendiendo así las prevenciones del juzgado y demostrado que itili -un derecho los asiste para p'seerlos; y Considerando el mérito legal de la-rebeldía, y mediante ou la que han ¡ucurrido los poseedores de terreno de la Quinta de Garcioi que se expresan eu el escrito do fojas 148: se declara decaído el derecho con que ocupau los referidos terrenos si a gimo les asistía, y «¡ue en tal concepto deben reconocer como puchos y señores ue ellos al Sr. (¡onde de San Fernando de Pe ñalver, y A 1 os hijos y herederos de la señora doña Micaela do Peña, ver, que lo on doña Goncepcion, 11. Juan Crisòstomo y D, Joaquin María Peñalvor y Peñalvor—Pagés.—Gabriel Ramírez. Y para su publicación libro esta.—Habaua y Agosto 7 de 1807.-Gabiiet Ramírez.	A 13
D. Antonio Batanero y Montenegro abogado de los tribuna les del Reino Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas.—Por el presente se publica en tres números de la Gacela oficial e' auto dictado en 29 de abril último en la testamentaria do don Fiancisco liuiz, natu ral de Te’deen Canarias é hijo legióni > de don Fernando y de doña Francisca de la Asunción Moreno, por el que se mandó dar posesión A los que se expresan en dicho auto que son sobrinos y herederos de otro don Francisco Ruizqne era también sobrino y heredero del primero cuya posesión es do la mitad de los bienes quedados al fallecimiento de este, compuestos de un sitio «le dos y inedia caballerías de tierra ubicado en el Palenque partido de Corral Nuevo cou sus fábricas y demás anexidades y aperos el negro José del Rosario gaugA. una yunta de bueyes, una vaca y dos temeros, hallándose en posesión déla otra mita«., lu que es heredera de ella doña Maria Rulz Perez cuya publicación se hace para que el que se crea con derecho A reclamar contra la posesión dada, lo haga dentro del término de sesenta illas. Dice asi ei auto: por presentada la certificación que precede, el poder de fojas 29, y demas documento « que se acompañan ténganse los autos testamentarios de don Francisco Ruiz como título justificativo de la posesión que se pide. Y constando que el otro don Francisco Rui/, sobrmo del primero, fué heredero «le la mitad del sitio y de sus anexidades que se declararon euel testamento do foja primera y que lian sitio declarados A su vez Herederas de dicho liuiz sus sobrinos doña Maña Justa, doña María de los Dolores Tomasa, doña Maria de Regla, Merced Alejandra, don Cosme Daiman, don Fiauci-co don .Juan de Ltioi y don Manuel do Jesús liuiz, déseles A estos interesados la po o simi que pretenden sin perjuicio de tercero, A cuyo efecto se librará ór leu ai juez de Paz de Corral Nuevo para que cou las formalidades de derecho cumpla cou lo dispuesto cu este auto haciendo saber A la otra dueña y A las demás personas que con algún título ocupen dicho fundo que reco nuzcan A las nuevas poseedoras. Asi lo mandó y firmó el señor ai cuide mayor del distrito del Norte «le esta .ciudad A 29 de abril de 1867 por ante mi «le que doy fé.—Antonio Batanero-—Fernando Sisctia. Dado en Matanzas A 6 de Agosto de 1867.—Antonio Batanero—Por maullado de 8u Sri«.— Fernando Sbaditili-—Es copia—Fernando Sisclitl «	A 13
Fu los auto i promovido« p r I). Carlos B «oht soli ot indo ésp- ras de sus aer odores y continuados por su heredero fiduciario L). Eduardo Devale conei propio objeto, ha dispuesto el 8 . alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, que se publique la parte siisi, ricial delajunta de acreedores tenida eu los citados autos cou fecha veinte y siete del corriente para que llegue A noticia de los ínteres ,dos que no asistieron A la n unión, para que den-no d « quinto día manifiesten su conformidad ó disentimiento cou el acuerdo de la mayoría, baio el apercibimiento expreso de que se tendrán por cotiform -s á los que no emitan su opinion sobre 1 p articular, ordenando e asimismo que la publicación se verifi-
cio se presente en laRoal cárcel de esta chirlad < , laj culpa que le resulta, eu la cansa u„„ 1 u SC|
causa que „0 le	de
to A la morena Joaquina Vigol, seguro de“qu7,fM,J*ae’Í>or hj! rese le declarara rebelde y eontumáz é iueiirañ!!\no *u la ley y por bastantes los estrados del tribunal ' !M Penai d» ran las notificaciones que ocurran. Habana, Avo.m nT8 "«hs» El Marques Justiz—Por mandado de Su Hria tr ‘le 1«#7_ nari	Ur Feiip, For

nan
El Coinnnrlante Militar de Marina
viada.
Por esta mi primera carta de edicto y .
emplazo a Estanislao Amanat, natural do Manila clto’1»moy años, y de estatura regular para que en el lóruiin \ C“'"° de üf, contados desde la fecha de la última publicación Ü<í nueve
'lias
D cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ía »1*1 *,re"e|d« sulla en la causa queso le sigue por fallas al coni q"*le r«'
an Vimini» Ifi Karfiii •* Vi riiinon *’ ..i	....11....
Virtuosa,” B«¿uro do'que'si asMo h“*e!,tr' ^
su buque, la barci	^________
oiray administrará justicia, y que do lo'contrarío
'ere s« |„
beldey coutumaz, y por bastante los estrados del tT notificarle los tramites y providencias del juicio o'“	- —
mandado con ia consulta del señor Asesl.r	“Dolie
aal p,rs
8 de agosto de 1867.—l’az.—Por lnall¡H(HXVaoí,l<H'’b,“n,' 4 Acosta.	señoría—o jr|°n
Don Antonio Batanero y Montenegro Abonado ,le
(Id Urina Jefe honorario de Administración ri.¡! r>’""aU> Mayor del distrito del Norte de Matanzas u «, ■ M*c"1(ñ Por el pro-eme odicto so hace público tOTundV*"“1"'"''-días consecutivos haber fallecido abintestado dnñ. u '?*,*'* di«* Ya Idos O farrill y se convoca A los que se ere “mMÍ.01 ('ir-
que se creía cou
último anuncio
A heredarla para que dentro de 20 dias desde el ú comparezcan en esto juzgado por conducto de la K ■ — don Manuel Padrón A deducir sus derechos seguros Dsni* Jl! oirá y administrará cumplida justicia habiérulose nrJ1,“? ? It'1 solicitando ser herederos de la difunta sus hijos don Jo lT7* cío, doria Baibara y dona Maña Luisa Valdes O-fareili 7*“* do don Rafael Valdes O farrill, todo A consecuencia del formado para tratar «le la declaratoria uo herederos “Jeru“ Julio 23de 1867—V? B? Bata «ero.-Por su mandado -Ta'1 ció Domínguez—Jis cop a Bouifacio Domínguez. «
E H
esta disposición las qu munte para noticia de
que se vayan colocando sucesiva-los interesados, bien entendido que se lia hecho la deducción del 25 p.§ de los alquileres de las fincas urbanas prevenido en Real órden de 12 de Marzo último.
Al misino tiempo invito á los propietarios de las fincas rústicas exceptuados de prestación decimal para que me presenten credencial qua justifique la exención á fin de que con arreglo á lo que previ, ue el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero del corriente año se les deduzca el 5 p. § del cupo fijado á su finca respectiva, cuya operación no so lia hecho por ignorarse el número de las agraciadas.
Publíquese esta disposición por medio de la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos de la jurisdicción para general conocimiento y que nadie alegue ignorancia.—Matanzas 30 de Julio de 1867.—Esteban.
Calle de Gontreraseñ toda su extensión.
Fincas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id.
Fincas rús'icas de id.
Cali e de Gelabert en toda su extensión.
Fincas urbanas del partido déla Sabanilla.
Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas.rústicas de id.
Fincas urbanas del partido de Guamacaro.
Renta pecuaria de Ídem.
Fincas rústicas de Ídem.
Calle de Riela ó del Medio eu toda su extensión.
Fincas urbauas del partido di Cabezas.
Idem ventas pecuarias de idme.
Fincas rústicas de ídem.
Fincas urbanas del partido de Santa Ana.
Idem de renta pecuaria de i tem.
Calle de 0,Re¡lly, eu toda su extensión.
SJtíXTA SECCION.
J «/.GADOS DE i'líIMEKA INSTANCIA
AUTOS.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mí luí dispuesto que por tres números de la Gac« -ta oficial se notifique A los co unos ó poseedores de terreno de la Quiuta de Garciui el auto que sigue: Habana Julio 31 de 1867. -- Vistor: En mérito de tas razones que se íec nniemhin por el pro unidor D. Bonifa fio Valerio eula instancia que antecede, e deja sin efecto eijproveido de 15 del actual v slble alojas 165 vuelta y resultando: que el Sr, conde de San Fernando de Feualver por
que por tri's números «Je! periódico de eatamndad vjioj la _
oficial do la capital, y el citado acuerno dice asi. 1 después «To liabarse da. ¡o toen«' üi «.’üci-«to do tejas setecientas una y exaiin-nado los estados y deudas y bienes a ñ antiguos como modernos y discutido extensamente las pioposiciones del deudor, acordaron los concurrentes eu acceder a diehaa proposiciones en los término.« indicados en el referido escrito á excepción de O. Carlos Ortiz, 1). José de la Rua, D. Fidel Zúa/nabar y la sociedad de Urbacli y eoinp. En este estado manifestó la representación de doña Ce lia y doña Matilde Deville el consentimiento que ha prestado se entienda sin perjuicio do que sus poderdantes lo reiteren. Lo mismo manifestó el procurador Canora con respecto al crédito de Oliveila, haciendo présenle el represéntame do D. Cirios Raff que su consentimiento se entienda sin peijulcio de los deieeh ,[uc le asistan contra ot as personas para cobrar este crédito. L « representación de ü. Cárlos Ortiz, «lijo: que su negativa A la os peras se entendiera sin efecto reservándo-e su opinión sobre el particular. El apoderado del B «neo de San Carlos, manifestó qu« no solo niega las núevas esperas que se han propuesto sino que pro esta ia nulidad uel acuerdo por virtud del que no ha podido ni puede regir otra ley en este juicio quo la de Enjuicia miento civil, y que en cuanto al cióditu de Olivella, so eutíen d.isu conformidad .sienipre que sa i ratificado por su poderdante con lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con su Sria. habiendo después d« encabezado esta junta comparecido el Ldo. D. ndres Augulo y firmaron ante mi de que doy fé.— Carrasco y Moret.—L lo Francisco Broch.—Ldo: Santiago de la Huerta.— Ldo. Andrés Angulo—Ldo. Aurelio Almcida.—Ldo. Di- go Silveira.—Lio Juan Vinajeras.—Lio. Ramón Silveira —Antonio Muría Martínez.—Antonio Angulo Biez.—Francisco de la Carrera.— Vicente Rodil.—Hilario Morejou.— Guillermo Oíf.'iian.— Eduardo Rouvier—M miel A. doiGampo.—Luis lio-val.—Euscbio Estoriuo.—Ldo. Scveriuo Caraballo.—Alejandro Üelmoiite.—Ante mi José María do la Rosa.—Euel escrito de fojas setecientas una buce D. Eluurdo Deville la proposición de pagoda todas las obligaciones, a razón de cinco mil pesos aunaos durante ios dos prim» ros años A contar desde la aproba fion de esta oferta, continuando A sote pesos eu cada uno de los años sucesivos.— Y para su publicación libro la preseute.—Matauz is 1. °i)e Agostode 18Ü7.—For D. Manuel del Portillo, José María de la llosa.	A 10
En el juicio voluntario de acreedores do don Marcos K ly ve ciño ue O uaná jiy abo se ha proveído el auto que A la letra dice:— Cárdenas Ago.t i 3jdc 18J7.—Vistos eu mérito de la ratificación jurada de fojas 3 vuelta y habiéndose por presentada la menoría de la 13 y relación de la nueve y «lie/, se declara A don Marcos Ruy vecino de Gu.majayabo eu estado de concurso voluutarlo eu su consecuencia embargúense y deposi euse todos sus bienes con « xcepciüii de los expresados en el artículo novecientos cincuenta y uno de la ley de enjuiciamiento civil, ocúpense sus libros y pa peles y reténgase su correspondencia según lo dispuesto en el qu¡n¡eiitos[ve¡nte y cuatro de dicha ley. Líbrese órden al Juez do Faz do Uuanajayabo para que elija uu depositario que se encargue de los bienes que han de ocuparse, A quien des le luego se le señalan cuatro escudos de dieta para el desempeño do ese ene ngo prévia su aceptaeionen furnia, y oficíese al 8r. Admiui« trador de Corre s de d cho partido para que remita A este juzgado la correspondencia que vaya dirigida al deudor: publíquese este auto por medio do edicto que se fijará en los lugares mas pú-i blieos y concurridos de esta ciudad, / eu Gnauajuyabo, nisertAu dose eu 6 números consecutivos del Boletín Mercantil, Gacitade Habana, Aurora doMatauzas y Progreso do Colon, A fiu de que llegue A conocimiento de todos los acreedores de Ray y que dentro «le 20 «lias después del último anuncio se presenten en este juzgado por si ó pul'medio de apoderados culi los documentos justificativos de sus créditos. Ai otiosi del escrito de fojas doce se ha por present ido el testimonio de poder que se acompaña.— O- Ohorot— Rafael de Zayas. Y i>ara su publicación por seis números «le la Gaceta oficial de la H«bniia libro la presente Cárdenas Agosto 3 de 4857.—Rafael de Zayas	A 1 13
UIHF'I Oü.
Don Enrique Mentoldez Bruyer alcalde mayor del distrito de Co» Ion de esta capital.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito llamo y emp’azo A don Francisco Castrillon, natural de Ualicia, soltero do 31 anos, carpintero y vecino según dijo de la callo Ancha del Norte numero 279, para que dentro de nueve días siguientes so presente en ia Cárcel púdica de esia ciudad, A descargarse cu la causa que se le sigue por robo de dinero y pre .das a dou Miguel Tnay y al dicho Castrillon, pues si nsi lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto.le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 7 (le agosto de 1867.—Meuendez.— Por mandado do su señoría.— Teodoro Sánchez.	E O 13
l'oresto mi primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al asiático Luis Chiana, de condición libre, natural de Asnuy en China, soltero veudedor ambulante y como de treinta añ ,s de edad, para que dentro de lo« nueve dias siguientes se presente en ta cárcel p ibiica decsta Ciudad, descargarse de la culpwqiiele resulta eu i» causa que so le sigilo por babor desaparecido, llevándose dos canasias de loza y cristalería, de la propiedad de D. An-t.nio Fiel tas, pues si a.»í lo liieieie se le admiuistrara justicia y en su «úfentele parará el perjuicio que haya lugar. Habana y Agoste 3 de 1867.—Menendez.—Por manijado de su señoría. Teodoro Sánchez.—Es copia.—Teodoro Sánchez. E O 13
Foresta mi primeru carta do edicto cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A los bienes de don Femando Arriiu'n, natural y vecino de a Habana, «le estado soltero, de 37 anos de edad, que falleció en 21 de Setiembre de 1861, m la fuligo sia del Mouserrate, h jo legítimo de don Fernando y de doña Francisca Bouquier; para que en el término de 30 dias se preseu-t.'ii A deducir el que les asista, cou los documentos necesarios. Que así lo tengo dispuesto en auto de 19 del corriente mes en lo« Uel ahintostaro del expresado don Fernando Arritola. Habana 29 de Julio de 1867.—Enrique Meuendez.- -Por mandado de Su Señoría-—ModuoI Bárrelo.	E O IJ
Don Juan Llasera y Garrido Alcalde Mayor del distrito de Bctin en ista capital por S. M. etc.
Por esta lili tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Pedro Zua/.o, natural de esta, vecino de la Villa de Guanabacoa, soltero, carpintero y de diez y ocho años de edad para que dentro de nueve dias después del último auun-
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S M .
./-,	__-	y Alcal.
A clon José Puebla, natural y vecino de esta; ignorándose i , más generales, para que dentro de uueve días contados des*! ^ fecha, se pi es, nte en el juzgado a responder de laculuani i “ resulta en la causa que se le sigue eu unión «te otros doiH " cato;_en concepto que de hacerlo así, se le administrará cumplida justicia y de no, se le dedará rebelde y contumaz v* J bastantes los Estrados del juzgado. Que añ lo tengo nialJPnr en la causa releí ida, ante el preseule coeribauo. Habana A» Mu de 1867—Luis de Alda.—Por mandado de su señoría, Ldo! ' Ro li iguez.—Y para su pub icncion en la Gaceta oficial libio i‘* preseute: ut supra:—Ldo. Luis Rodríguez.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emlu, « .Juan Bautista de la Rosa, pardo esclavo del Sr. uou Jos °* Pedroso, soltero, cochero y como de treinta y dos años, para^"1 dentro do nuove «lias contados desde esta fecha se presente en!' cárcel A responder do la culpa que le resulta en la laussnue ' sigue por hurto al Dr. D. Justino Valdes Castro en conct-pieu'* si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciayd lio, se le declarará lebelue y contumaz y por bistante» los Esm dos del Juzgado. Que así lo he dispuesto en este dia. Habana Jal* 31 de 1867.—Alda—Por mandado de su señoría Ldo. Liii'' Rodríguez.—Es copia para su publicación por tres húmeros di la Gaceta oficial. L lo. Luis Rodríguez.	í¡. o n
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo ál) Jo» MañaMartiu natural y vecino de esta, carpintero, para ou# deutro do nuera «liasse presento en la Real cárcel á descsrgirjs de la culpa que le resulta eula causa que en uuion de otros se le signo por estafa, seguro de quo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será d'C ai a io robeldo y coiitttiuAz é iiicurao eu ¡as penas Jo la loy y por bastante los estra los Jel juzgado pin las ulteriores diligencias. Habau i y julio 28 de 1867.—Luis J, Alda, por inundado de su Sría- Ldo. Luis Rodríguez. Y panm, publicación en ties números de lu Gaceta oficial libro la presume ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E 0 10
L). Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su partido.
Por el presente ed eto se convoca á todos los que se mean ton derecho á los bienes do dun Igm cío Libo.io del Pino, para que s presenten a deducir el que ios asistí eu el término de veiuie días, en inteligencia de, que hasta la fecha se ha presentado comí herederos doña Concepción, doña ana y don José del Pino, her. manos del causante*—A aeran -s Agosto 6 de 18U7.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su Sña,—Martin Ceballos.-K« copia.—Mal-lili Debatios,	E II
Don Manuel Antonio Balados Alcalde mayor del distrito itJmi María etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo j emplazo al moreno Manuel González [a] ol Prieto,de coudicioo Ubre, criollo, de 2U A 25 años, de estatura regular, color prieto, lampino y de oficio tabaquero; y al pardo Rafael Silva, natural de esta, soltero, do 18 años y vestidor de carruajes, paraquooa el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel ooosii ciudad ádescargarse de la culpa que les resulta cu la causa que se lea sigue por estafa de uu millar «le tabacos A don José (bobas, seguros quo si asi-lo hicieren se les a lministrará recta) cumplida ju-ticia y de io contrario se les declarará rebeldes) contumaces ó inoursos on las penas de ia ley, entend endoso las notificaciones con los estrados del Tribunal. Habana y Julio 22 de 18«i7.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado do su Sna —Euge.ni Pontón.	E. O 1U
Por esta mi «eg mida carta de edicto y pregón cito, llama y a Ui.u «Jioooi Huiraiss vecino de csih v «le quero, p «ra que en el leruTiifo de imerc qiss. se presente ou » it al cárcel de esta ciudad a descargarse do la-culpa que le tesui-ta en la causa seguida por estafa A D. José de la Cruz, «*«1» que si i.sí lu hiciere so le administrará recta y cumplida justicn y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz eiucur-so en las penas «lela ley, entendiéndose las notitícacionis can los estrados del Tribunal. Habana julio 29 de 1867.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado «lo uu señoría.—Eugaqio Funtou.	E 0 1U
«tHiti tes'»-;«*
El señor Juez do Paz suplente, alcalde mayor accidental de sta jurisdicción ion la consulta del Ldo. don Mariiii Moni#.«, lia dispuesto en los ejecutivos seguidos por doña Morcedea Cal zadilla contra don Francisco Iglesia eo cobra de cinco mil tioi-cieutosdoce escudos, se anuncie al público entres núinerua» guidus do la Gaceta oficial, haberse s balado el dia 20 dul corrieu te para el cuarto pregón y remate de una finca 6 potrero «le cuatro caballerías de tierra, sito cu las Vegas en esta jurisdto«11, que linda can el cafetal laTuinbny terrenos del deudor Iglesias, con dou Pedro Díaz y Vereda de Yaya, con sus lúbricas cercas, árboles frutales.y palmas, tasado ou «íiez mil escudos. Y para que tenga efect", y ; e presente i licita lores en e. luga y horas «le costumbro, libro la pr.'ssiite,. Güines Agosto 3 do 1867.-J* Alejo ¡sane tez.	® "
El señor don Antonio de Qiiintauilla y Alvareq alcalde un-yor dei d s rito de San Cristóbal por ante mí, en el uicideutea :u testamentaria do doña Isabel Valdes Ramírez «le Esten,ztor-inado A instancia del albaceá pina acreditar Ja necesidad y MU' dad de onaj -nar dos casas pertenecientes al juicio, ha d spuetto tenga ef-cto el (La 19 dul eorriento A las once do su mañana eu las ”u -rt «s net juzgado cal.o do la A mistad núm. 126 el ieuj» ,le dichas casas sitúa las eu la callo de O-ttcylli núm. W,av«lu*-l.i e i sesenta y tros mil ochocieti los eu cent« y (los escudod«*1-cientos milésimo i y la otra en la de ta Estrella núm. I2J, v*“rlj* da « n diez y siete mil seiscientos sesenta y siete escudos,!<• cientos veinte y ciuco milésimos, advirtieu ose que no serán» -m tldas las ofertas que no cuban el valor integro «le IM W*?’ nes. Y para su publicación en tres números seguidos de ¡*u cela oficial según lo ordenado,libro la presente. Habana Al,’«
7 de 1867,—Gabiol Ramírez.	® “J \
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía do GueiW-" consccuouo a de lo.s autos que I). Manuel Rojo y Diiarte «IS«' contra don i Aun Mui a «le ligarte en co uro do pesos y cu"“ dos boy sobro el cobro de I s c >ptas lia dispuesto el 8r. Muga do Auditor de Guerra de este Ejército é Isla que por tresnu u®
«le la Gaceta oficial de esta ciudad so anuncie ai públicoh
relíamelo el dia :7 dul corriente mes a las once de la m ni««18
ñ la Escribaolu»
su señoría en el salón de audiencia anexo a ia “’’“,”‘7|ie ¿g Juzgado (plaza de la Catedra l) para el remate de la C88»0' la Merced número 185 tasada en cuatro mil setecientos uo pesos once centavos embargada por consecuencia de dicnos ^ Y para que teuga efecto.lo dispuesto y para q .6 lo qu« ^ interesarse en la subasta ocurran al lugar, hor» y (ha »«	,
ibro la preseme. Habana 5 de agosto de 1867..Antonio^
Muñoz.	K lisiado «'I
Por auto «lol señor alcalde mayor dec no, sena»«"» ,¡ dia 19 del corriente A las doce de su mañana para el ¡’’í ,|cr>j aiieudainieuiu dei potrero Socorro, compuesto «le 18 «»J' le ti- rra eu la jurisdxciou de San Cristóbal cuyo acto n ner efecto en las puertas del juzgado calle de Manrique u • lo que so anuucia al público p «la quo ol que quiera simones ocurra a la eseiibáuiu «le Hacienda A lustru'Jai,qrcjelid» na y agosto 6 (le 1867—Por ocupación del escribano d^n“nl
—Antonio Armengol.
El señor alcalde m «yor recide nial de dispuesto de aouerlo con los herederos
K ° !# u>
esta jurisdiccon a* mayores.iCU.^1.
menores y aeree lores «le don Miguel del Rey en ri
*	•	*-- a* -t	jnte ue»
testamentar,u de este, formado p.ir , tratar del rene que quedó cou "tros bienes A su fallecimiento se uúmeros seguidos do la Gaceta oficial haberte , u0tHr« d* mente el «¡ia 16 del corriente para el remate de dieuoi) seis caballerías do tierra situado eu el cuartón de 8 (U partido de Melena en esta jurisdicción, cou su» cei«» ■	„j,,
su casa de vivienda de manipostería, guano y colgM' clWin) otra idm de maíz y tres fábricas mas, lasado uu. ve. “ i» propc»1-mil doscientos cuatro escudos; cuya finca tiene '¡"eu en I» cion do les dos tercios y cien escudes mes de 1« I 88 w9p cu« paite correspondiente a los herederos mayores; y «“ auiut-eP«' va A los dos monotes, se entenderá solo el rebajo o h nieUOre» ciento reeonueicn lo en la propia finca lo que a	rc¡r»¡
corresponda en divisoria con la usura pupilarde uu ^ a mil to al año; A pagar de contado diez mil escudes y	D„ m
anual, s, entend endose «iuo lio exhibirá cantidad	u otro»
le dé formal posesión y redimido de toda clase de	ter»
gastos; cuya proposición servirá «le tipo eu el act	,«ta-
lo que se entiende modificado el pliego de oonditJ * ^ q,i« ha de manifiesto eu ia escribanía publica de esta vi	j0(i»
tenga efecto A la hora de las doce en las pueiws
present6’
en ía calle Real de est » población libro la agosto 5 de 1867.—José A-ejO Sanidiez.	mayor •**■ ;
Ei señor don Luis de Alda y lapia,	,.,iuí0cáti
trito del Cerro ha dispuesto que por tres
minier06 1
10
'lol «l*"
del U*'
de la Gac ta oriciai se anunciehaberse	lai» eB Km
nenie a las duce del dia eu los portale« dei juzg»« j de |ai'» ‘ Ile «le, Maurique n. 125 p uà («1 remate de » «Ksa’ , Norte ì & del Agalla ¡orar « del E. ouadra	*.de Ibi“10 i
de Colon de 5‘32 metros de frante, 38 20 nw	y u»« ,
i « y ' ...... iir .!«■ t*
cudos cuairooientas cincu. nla y cincu nule»11*« a^tdo<‘l
comparare» el «J»8^ ^
calde mayoDk’j^
«le D ..„.„uob-
de
sio «1 Z pio-
38*20
metros frente de fondo tasada en diez y cudos «......
que quiera hacerle proposición	---- , (	,
habana agosto 3 de 1867.-Br. Juau I rancisco d
El señor D. José Gabriel Pages S m Cristóbal por ante mí eu la testamentaria Mavqueti. ha dispuesto que eu treinta uuun
eial se publique ei plan c'e aJju licacíoii pruP •	•	’ -aula do’ “
pone adjudicarse eu pagos de sus ta ciudad calle de las Virtu sada en veinte y nueve mil
tos y en el siguiente . La viuda doña Marta	aitu»ó“«“
mm «M-u pai?“8	11„mu. » ‘-’"’Jz
¿a ciudad calle de las Virtudes numera cie^^„ciento