debiendo probar en el eximen de admisión los c onoci-
tos siguientes:
Los que aspiren á cualquier carrera excepto a la de
Profesor mercantil.—Elementos de Aritmética, Algebra, Geometrí i, Trigonometría y Dibujo lineal.—Y los que d-seeu ingresar en la de Profesor mercantil, acreditarán ser peritos mercantiles, ó examinarse de Elementos de Aritmética, Algebra, Aritmética mercantil, le-neduría de libros, práctica de Contabilidad, correspondencia y operaciones mercantiles, Elementos de Geo-■ rada, Nociones de estadística comercial, Economía política, Legislación mercantil é industrial e idiomas inglés y francés.	_
Todo lo que se anuncia en la Gaceta oncml para
general conocimiento.
HabanaSSde Setiembre de 1867.-Secretario, Francisco Morales Lopez,
Empedrado.
Teniente-Rey.
Virtudes.
HabanaS de Octubre de 1867.— Ei.Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,—Es copia—El Secntario interino, Antonio Ruiz.
-El Catedrático
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA UABANA
Ailmitiiidi’iii'.ioik
I»
local «te Hnbaim.
Vil nana* «le
El lúues 7 del corriente 39 han do rematar en el aim icen de averías, dos pipasjy cuatro barriles de aguardiente de c iñi co i peso ueto en ju íto de setenta y cinco arrobas, does cijas de cotiic de á doce botellas y dos cajas de licores también de á doce botellas importados por el bergantín inglés “ü irmen” procedente de Charleston.
Habana 3 de Octubre de 1867.—El Administrador,— P. L—Ignacio María Justiz,
Debiendo procederse á la subasta de los efectos sálvalos del incendio de la barca española “Lequeitío,” los dueños ó consignatarios de los mismos que uo hayan presentado las declaraciones correspondientes á esta Aduana, sa servirán hacerlas en el iraprorogable término de tres dias.
Lo que se anuncia á los interesados para su Cumplimiento.
Habana 3 de Octubre de 1867.—El Administrador.—P, I.—Justiz.
El viérnes 11 del corriente á las once de su mañana so lia a de rematar en el ¡ilmtcen de averías seis mil cuatrocientos cincuenta y dos cortes de caja que se encuentran en dicho estado, proodentea del bergantín ingles “Brill.”
Habana 2 de Octubre de 1867. —El Administrador. —P. I,—Justiz.
(¿«»Itie.'iio Político «le In Iluliana.
D. Antonio Olet y Ridó ha acudido á este Gobierno en solicitu i de establecer una albeitería en la casa núm «ro 415 de la cille del Príncipe Alfonso.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncia al público dicho proyecto, ,á fin de que los que se crean perjudica los establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana I . ° de Octubre de 1867,— El Secretario,
Diego García Nogueras.
D. Antonio López y D. .Ramón Tafo han acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca ti. tulaia “El Rio Alto.”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al pú olico dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y e -tablozeau sus reclamaciones en el preciso término de ooho dias.
Habana i. ° de Octubre de 1867.—El Secretario, Diego (Jarcia Nogueras.
Acordado por el Excm >. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación do los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán i satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el «lia 2 al 12 del entrante Octubre inclusives do nuevo de la muiaua á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes hacer sus- pagos, por sí ó por medio de representantes en el concepto deque trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previ e-uen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos irn» puestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Trenes de cinco carretas ó carretones.
Escribanos de número.
Confiterías sin repostería.
Tintorerías y quita-manchas.
Tiendas de ropa hecha.
Idem de vinos y licores.
Fábricas de serrar mármoles y maderas.
Tiendas de azúcar y café al pormenor.
Tiendas de pescado frito 6 sala lo.
Carniceros, cortadores y tablajeros.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
Es copia,—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Raal decreto de 12 de Febrero último se verifique eulaa oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo cita das, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 del entrante Octubre inclusi ves de nueve de la mañana á tres de ia tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de repre sentautes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, se-guulo previeuen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
San Rafael.
Jesús del Monte.
Galiano.
Industria.
Cañongo.
O-Farrill.
Damas.
Habana.
Manrique.
Domínguez.
San Juan, Real.
Concepción.
Cepero.
Matadero.
Estrella.
Aguiar.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
Escopia,--El Secretario interino. Antonio Ruiz.
Eiciiio. /% vimtumiciit«».
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por l¡i Superioridad que la recaudación de los impuestos qna determina el Real decreto de 12 de Febre ro último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas ,á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entran do por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 1) al 19 del corriente mes inclusives de nueve de lá muia ia A tros de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previeneu los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucciou provisional para la cobran za de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Abogados.
Posadas.
Comerciantes-Almacenes de Mármol.
Habana 6 de Octubre de 1867.—El dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.— —El Secretario interiuo, Antonio Ruis.
Gobernaos copia

niente contra la citada tasación ó venta hallándose de manifiesto aquella on la Secretaría de dicha Junta situada en la calle del Conde número veinte y uno du» ante el término de treinta (lias que es el señalado para admitir las reclamaciones que se ofrezcan; en el concepto de que cumplido dicho plazo se procederá á la expresada venta con arreglo al citado pliego de condiciones y damas disposiciones vigentes.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Vocal Secretario , El Conde de Lagunillus.
SEXTA SECCION
HJ/.GADOS Olì FRI MIO HA INSTANCIA
AUTOS.
Administración «lei rumo «ic call«*s y (»ascos
Ko .
t o i que CGuipitìu in Ir tuerza do gelile y iren q»i lj«.ioium>»sicn>n do calles en ei dia de hov.
F tìH OC «UJIrtll
Puntos de obra.
Playa Je San Lázaro........
Kaseos.----« —— —- -----
Dragones.. -	.-*-«
Traoujos del toso.......
Talleres del ramo.......
Carreteros y carretoneros.. .. Sereno ¡, aliuacon y oficinas ...
Joyeros .y ranoñeros-----
inútiles en barracón......-
Derribo de las murallas----
Gobierno político y Ayuntamto. Oantera y picado de piedra...
Murmimo. ------ - ----- - ----
Mon serrata..........  ...
Convaleciente s...........
Muelle, llimpieza].......
Santo Tomás..-- —. .......
Oai vario------
Villegas..........
identificados en barracón...
Paseo lie Tacón......----
Corrales..................
Cuartel de policía........
Zanja....--	   —
Dirección de Administración,
Matadero__________ .......
Atocha..------------------
C. Cerro.....
Belasoimiu____	.....
Villanueva................
	«w	,Q I		O				
		a	o				V	09
o V , *	17 a f,	M i 33 . a	'S. 0	Û- ■c	o «T3 33 a	è p	o ©	r3
<1	Al	y	6	-d	Ph	-	i	3
		301	13		_ .			..
48		-•1	18!	••1	..	..	6	i
I			54				o	i
"si		..		75				
H>!	lì	¡	5		..			..
58 i	36 ..		. .	--	..	..		..
6	..		..	--				..
li)	«	..		--	..		3	..
3	3 50		30	..				..
	23 74		10	..	199		2	..
o		1 •"	io		200	--	-•	-
	13 ..			..			4	. -
			20	a.	„ ,	1 3	2	i
		. 20	_ .	..	..		. .	..
		8 ..	1 ..	--	».	1	..	..
	.		: 32	--	..		1	..
II	17 ..		-•	--	..	. .	6	..
		y. 22 10		--	..		4	
		- 501 ..			..			..
		. 7t	i, ..			5 3		i
		1	t 3‘			] 3 4		i
		2 .	.		. .		--	i
		. 3 o	1			6¡ 3		
			"					
		. 2	3 ..	..			••	..
						1		
		.. .	-1 4	--		i 6 ..		..
			- 80 -		.	3 1		«
		„t 2	5 .				l ..	
			-1—	1		I		!_
Tows'------162
126 112293 75 399 31 SO' 7
RESUMEN.
Asiáticos ■ - ----
Emancipados.. Cimarrones
Cumplidos-----
En depósito___
Penados.....
162
126
412
29 i
i labium Isilrn Díaz.
Total .... .. 5 le Octubre -
..........	399
...........*	1467
1867.—Rl AiiininisT.ru.flor.--.t oo»
J a Hiu <lc <• «>Mer«i» «leí ICcu! C »ligio de Corred oí'«;*.
PRECIOS CORRIENTES
emplazo al moreno Francisco Hurtado „ •
délos Quemados, para quede utro xió	filé i]

de la culpa que le result
îf»'S
i.. Afiliar».-
_____eQ rr —r » Cu* _
don Julián Lopez, cierto"y seguro™,!«* ‘“'«'Os oirá y administrará justicia, y de u <l#B 81 »»¡ .. rebelde y c.utuma-, ó mc.irsu en d	•« led? i* 18
e 19 de 1817.—Luis de AldY-pf.?““ (l) »• U, uS na- 11 r. Juan Francisco de los u.!' .. „ ,n‘nia.1- ■ **

Francisco de los Rsvbs v' '“‘i,Jl4o de ., de la Gaceta „fis ¿T“'Y uari
Madrid------
pre. 60 d|v. I p§ pre. 8 d[v.
18] pg pre,60d[v.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impues t,os que determina el Real decreto de 12 de Febrer último, se verifique en las oficinas establecidas al efec to los dueños de ias finca) situadas eu las «¡a le3 abaj o citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas ofieíuas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la cille de Mercaderes.
Desde el dia 9 al 19 del corriente inclusiva de nueve do la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á haoer sus pigis, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al oobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
. CALLES QUE SE EXPRESAN.
San Ramón.
Lucena.
Príncipe.
Justiz.
Samaritana.
San Pedro.
Ancha del Norte.
Neptuno.
Salud.
Riela.
Santa Rosa.
Plumas Marianao.
San Juan id.
Rey id.
Ruiz id:
San Agustín id.
San Celestino id,
San Antonio, Marianao.
Vista Hermosa, Cerro!
Coronel Caro, id.
Ayuntamiento id.
Ferrer id.
San Pedro, Puentes Grandes.
Sierra, id.
Virtudes id.
San Tadeo id.
Luis Arroyo Naranjo.
San Agustin id.
Caserío de la Chorrera id.
Cuartel Calvario,
San Juan.
Carballo Cerro.
Arzobispo id.
San Juan de Dios.
'ármen Cerro, n Faustino, Marianao, ♦
«andino.
Estando acordado por el ExcmO. Ayuntamiento y apro badopor la Superioridad, sacar á remate por el presente año económico, el arrendamiento de los diez y siete puestos de la Pescadería de esta ciudad, el Excmo. limo. Sr. Gobernador Presidente, se ba servido señalar para que tenga efecto dicha subasta, el dia siete del en traute mes de Octubre á las dos de la tarde en la mismi Pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, con estricta sujeción al plie go de coadiciones y Reglamento del rami, que á continuación se insertan.
(Veaseel pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia II del corriente.)
Junta «1c Gobierno déla Ueal « asa de Ite-neticeucía y maternidad.
Secretaría.
Ignorándose la actual residencia de Doña María del Rosario Bonilla, sin embargo de las diligencias practicadas por la Policía en su solicitud, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno de esta Real Gasa se ha servido decretar que siu perjuicio de la circular librada para descubrir su paradero, sea convocada por medio de la Gaceta oficial, cou el fia de que á la mayor brevedad posible se presente eu la Dirección del piadoso Establecimiento y entregue eu ella á la niña hospiciaaa Doña Ana Valdésy Valdés, á quien desautoriz idamente conserva eu su poder desde la pascua de Navidad proximt pasada, ea que la recibió solo por el tiempo de las vacacioues, apercibida en caso de uo restituirla á la Real Casa de exigírsele la responsabilidad á que haya lugar.—Y en cu nplimieu-to de lo dispuesto por S. E.I.-extiendo la presente en la Habaua á 2 de Octubre de 1867.— El Secretario.
—Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se dignó aprobar las bases propuestas por la (Jomisiou respectiva, para remitar en pública subasta los solares de la propiedad de esta Real C isa situados ea Puentes-Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista,” y al mismo tiempo se sirvió S. E. conformarse con las indicaciones que so le hicieron puraque se respetasen los contratos celebrados con el Presbítero Sr. D. Oárlos Sánchez, causante del Establecimiento piadoso, que fuesen debidamente acreditados, sin perjuicio de amparar en su posesiona los que no justifica jcu su propio! id, pero ácoului m de reconocer el precio de su a;tual avalúo, el cual sirviese también de tipo para los excesos que resultasen eu la medida últim uuente practicada, con donándose la diferencia de cánon h ista la tasación, en concepto de ser poseedores de buena fé. Eu su cmsecuenoia la Junta de Gobierno, en sesión ordinaria que celebró el día 9 del corriente, b ijo la Presideuci i del E cern >, ó limo. Sr. Gobernador Político, tuvo á bien acordar se insertara en treinta números consecutivos de la Gaceta '.oficial el siguieute pliego de condiciones, á fin de que los interesados en el remate pueda i ocurrir á esta Secretaría, situada eu la ini$m i .txil <J is i á examinar e plano de los terrenos y tenga efecto la subasta á los trein a dias del primer anuncio, ó sea el sábado 19 del venidero Octubre, á las doce de 11 mañana en la Sala Capitular, ante la expresada Junta.
Habana 19 de Setiembre de 1867.—El Secretario Luis Oliver.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gacete del 27 del corriente.]
cu timii-
Barcelona...------------------19	á	10 P§
Santander.....................¡12 á 14 p|
Cádiz-------....----..........
Londres....................—
Liverpool.....................
Liverpool, pagadero en Lóudres
Hamburgo...................... 4lj v.
Paño...... ......---------- ]
Havre....—............. ...... I
Havre, pagadero en París......|
Marsella..........................>5iá6pg	pre. 60d|v.
Marsella, pagadero en	París---1
Burdeos ......................|
Burdeos, pagadero eu Pari-t___J
New-York......	—. . ....... ;
Boston........................ i.254 á 25_pg
Baltimore
Baltimore, pagadero en N.-York.. 1 9 pg pre. 3 d|v. oro.
Descuento mercantil___________ 8 á 12 pg anua!.
ACCIONES.
23 aces, al 25 ¡1; mío contado.
1 <
Banco español de la Habana.........2 '
dto. 60 divi pre. 60d[v. oro.
pre
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn iiA.vtiiinS y aoi 1 iu-;.-.—D. Satirio G. y Martínez, dependiente de D. Antonio Maciá y D. Agapito Gutiérrez.
D u' i.’iicto -i — D. Luis de Z «yas dependiente do D. Casimiro P. Castañeda y D. Casimiro Perez y Jordá.
Habaua 5 de Octubre do 1867.— ' 1 Indico. Juan JnhA.
Junta «le Gobierno de la Casa General de dementes.
Secretaría.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar la tasación en venta y reata que por dos peritos se ha hecho del edificio conocido por “San Dionisio” situado al extremo do ia calle Ancha del Norte de esta ciudad, lindando por el Norte con la calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San Lázaro, por el Sur con la citada cade ancha del Norte y por el O ;ste con el Lemanterio general á fin de proceder á su venta con arreglo al pliego de condiciones que también ha sido aprobado por dicho Excmo. Sr. la Junta de Gobierno del expresado Asilo en sesión que celebró el dia veinte y tres del actual bajo la Presidencia del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político acor dó que en cumplimiento de lo que previene la regla tercera del artículo 26 del Reglamento general de Benetí cancin, se anuncie al público á fin de que los vecinos puedan hacer las reclamaciones que tengan por conve-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre. Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia-—No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Mtyordomo do estos Propios osts Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada el día de ayer acordó se repira la convocatoria por seis uúuuros de la Gaceta ds la Habana y B dedil M trea ttil de esti ciu la l ea el concepto de que ba de efeotu irse el uo.u ir.tmient; > ea la sesión que se celebrará á las siete de la noche del viernes diez y oeko d :l mis eatiMits co 1 sujecio i ai pliego de condiciones publícalo recientemente.—(Jardeáis, 23 de Setiembre de 1867.—Bardají.
.Ilustre Ayuntamiento de Holgnin.—Secretaría.— Habiendo aproba lo el Exem >. é limo. Sr. Director general de Administraeion el expediente del arbitrio “Lid de Gallos” cuyo pliego de condiciones se halla inserto á continuación, el Sr. Presidente ha dispuesto que se convoquen para la subasta de éi por el año econó arco actual de 1867 á 186S debiendo teaer lugar el remate aute el Ilustre Ayuatimieuco el lúaes 14 da Octubre próximo á las doce de su m iñ ia 1 ea la á va Oap;tuiar. No se admitirá proposición para el arbitrio de menor cantidad que la de 1693 escudos, Estas se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento mismo del remate, expresando en el sobre el ram > á que se refieran y acompañan lo con objeto de raspón ler á sus posturas, recibo ó certifica lo del M lyordomo de Propios de tener en depósito la suma de 400, ó carta de abono de persona de arraigo y garantía ajuicio del Ayuntamiento, en el concepto de qua se devolverán eu el aotoá todos, menos al que se hubiese adjudicado que so entregará cuando recaiga lá aprobación superior y asegure el cumplimiento de su c unpromiso. L is posturas giraran solo por la eaoti 111 oca Jiieia l ío lo i f >u los, uo siendoalmisibles 1 is que alteren eu algt las condiciones ó les falte requisito y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones ¡guales se admitirá á los que las hubiesen hecho mejoras á ia llana por espacio de qui nce minutos cerran lo el remite en cuanto trascurran á favor del que mis convenga a los iutei-cies de qu > se trata. Y á da de que llegue á noticia de todos o« que quieran tomar parte eu la licitación Se inserta en ‘El Oriental” de esta ciudad, “Li 'dactor de O ubi” y “Gaceta de ia Habana;” por tres veces diferente) y se publica por cedulones eu los sities de costumore como previene el artículo 61 de la Instrucción de 10 de Julio do L856 de 7 en 7 dias.—Hoíguin 16 de Setiembre de 18 ó7.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
D. N. N... .vecino de.., .se encarga del arbitrio “Lidde Gallos” de la oiuliide Holgum y su jurisdicción por ia cantidad de (aquí ia cantidad que uo baje de 1698 escudos) por todo el año económico de 1S67 a 1868, sujetándose á las oonvmaterias y. pliego du condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Eecua y Firma.—-Aguilera-Arbitrio—Lid de gaitas.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate ó administración de este arbitrio.
1.	“ Constituye este arbitrio el producto de entrada en ;as vallas establecida« en esta jurisdicciou, quu son las de Holguin, Gibara, Guabasiabo, Fray-Benito, Yariguá y también Mayarí eu la parte correspondiente al Ayuntamiento y Jos escudos por eada pelea que abona el dueño del gallo que gana.
2.	* El tér.niuo del remate sera el ue un año á contar desde 1. 0 de Julio de 1807 4 fin de Junio de 1868.
3.	* 8c fija 4 este arbitrio el produto liquido anual de 1698 escudos quo será el tipo de las proposiciones.
4.	* El que obtenga el arbitrio poJrá pagarlo al adjndicár selo ó por trimestres adelantados y á la responsabilidad d rodos oiorgar4 fianza hipotecaria á satislaccion del Municipio ó dará fiador de arraigo á juicio de la Corporación.
5.05 El rematador uo podrá exigir rebaja ui indemnización por hechos 6 causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad: tampoco podrá el remataJor exigir por ningún motivo cantidad superior que la que dice el artículo 1. 0
6.	s Para ser postor se requiero haber depositado en ia caja de los Propios la suma de 400 escudos ó on su defecto carta de abono calificada por el Ilustre Ayuntamiento que se les devolverá inmediatamente a todos, méuos al que ob.uviese el remate que se le entregará cuando llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
7.	a Si el arbitrio no se rematase se estipularán las condicionen necesarias para su administración.
Eu el incidente á la testamentaría do doña Petrona Caste llon formado para excUrecer el particular de la capellanía de don Lore 1/0 Perez Zivala se ha dispuesto por ol Sr. Alcalde m„yor do Jesús María, por ante mí se publique eu tres números el tillo siguiente:—Habana y Julio 23 do 1807:—Vistos estos autos *egu Jos por el representante común de los herederos de doña Petrona Cast llon, contra los herederos de don Dionisio Berro* doña Ana Oquondo en cobro ejecutivo de cuatrocientos noventa y cinco p-sos, tres reales.—Resultando que por la escritura testimoniada de fojas cinco, con fecha 1. 0 de Julio de 1740, don Dion sio Berroa y don Pedro Castellón como marido de doña Ana María de aquel apellido, herederos del capirsu don Estébau Severino de Berroa y Garro y do doña Aua de Bilma-seda y Reculo, se dividieron y adjudicaron l.s bienes re.ictos, tomando cada here tero la mitad do los terrenos de la ha dunda Sácalo hondo, cargándose cada heredero la mitad de los dos mil doscientos cincuenta pesos que estiban impuestos eu dichos terrenos para pagar sus réditos, según aparece do la partida ciento tres do la oxproiada escritura, fojas vo lite y tres. —Resultando que después de algunas pro nociones del representante común de los herederos de doña Aua Armenteros, se lo previno que dedujera en formi la acción que tuviera, y produjo el escrito del folio noventa y siete manifestando que seguir la mea donada escritura dou Dionisio B :rroa y dou Pedro Casteilou se habían lioch 1 cargo de por mitad del censo ó capellanía expiesadas obligándose á pag ir cada uno su parte de censo, que importaba cincuenta y un pesos anuales: que de ¡os libros de las Casteilones aparocia que estas habían pagado los réditos por completo desde 1791 á razón de ciento do3 pesos, cuatro reales, cada uno, cuyas pensiones en la fecha del escrito importaban seis mil doscientos cincuenta y dos pesos, cuatro reatos, y su mitad tres iml ciento veinte y seis pesos doi reales, era do cargo de los liero leros de Berroa, cuyos nombres y paraderos no había podido averiguar; que á pesar de ser la escritura presentada púb ica'y guarontigia, exigía la prévia liquidación pur el contador judicial para que se separaren los nuevo años y dos tercios para establecer ejecución, sin perjuicio de la demanda formal por el resto, y podíase hiciera esta liquidación, próvia citación ue los herederos do Berroa por ia Gaceta oficial; y por auto de 7 de Mayo do 1853 se mandó practicarla liquidación pedid t, repit érrdose esta disposición en el otro auto de .31 del propio mes á solicitud dol albacea folio 12i y 130 vuelto.—Rosultau-io del certificado de.133 vuelto, extendido on 27 de Junio de 53, que en la te.-tameutarla de dona Petrona Castellón coust 1-ban recibos que expresaban haberse satisfecho al Presbítero dou Luis Castillo ciento dos pesos, cuatro reales, ré lito de la capa llanía de Lorenza Perez de Z ivala, que teuia de principal dos mil cincuenta pesos, impuestos on la hacienda Sáeajo hondo, y dichos recibos son cou fechar 17 do Marzo de 52, 18 de Mayo del propio año, y otra oxhibiciou de un incidouté do la misma cantidad, por el propio motivo, por la pensión que cumplía el 1. 0 de Marzo de 19.—Rerultaudo que constando por la certificación dol folio 134 vuelto, que se había citado para la liquidación á los herederos de don Dionisio Berroa v doña Ana de Oquendo, conformase había solicitado, practicó el corita lor ¡udiciai ia operación que ocúpalos tobos 137 y 138, apareciendo de ella que los réditos paganos por las Gartelloner, y que eran de cargo, de los herederos rte Berroa, importaban desde 1. 0 du Mayo de 1791, ba,ta igual din, de' 53, tres mil ciento setenta y siete posos cuatro reales, y los nueve años, dos tercios últimos-cuatrocientos noventa y cinco pesos tres reales, ó instruida la parte promovente estuvo conformoy pidió que eu mérito de las convocatorias se declarasen por bastante los estrados paralas notificacionet á los demandados, y en ellos se les comunicara traslado do ¡a liquidación, siu perjuicio do que se publicara la declaratoria|de estrados, cuya solicitud se proveyó conforme eu26 de Agosto de 53.—Resultando quo habiendo manifestado su conformidad de la liquidación el albacea y doña Micaela Almenteros, se hizo la declaratoria de estrados, y publi-cadaeu la Gaceta se dictó el auto de-diez y seis de Marzoy se aprobóla liquidaciou, condenando á las partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo,folios ciento cuarenta y ocho, ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y seis y ciento ciucueuta y siete.—Resultando que después de una articulación respecto á si debia susistir el auto eu quo se aprobó la liquidaciou y de haberse confirmado dicho auto por ia superioridad, pidió la representación común de ios herederos do dona Petrona Casrollou que se librara mandamiento de ejecución por cuatrocientos noveiuta y cinco pesos, tregüenles, contra los bienes de Berroa y la Oq ie a-do, eu mérito da dicha liquidación, de la escritura testimoniada y de los recibos que acreditaban ei pago hecho por la sucesión Ue Uastellon, cuya solicitu I se estimó pjr auto do llueve de Enero deseseutay ciu o, f lio ciento noventa y cinco.—Resultindo que en doce de Setiembre dol año próximo pasado de sesenta y seis se dispuso á instancia del actor que se.certificara si se había publicado el mandamiento y si se había exhibido la cantidad reclamada yol escrib moni paso de certificar haberse hecho losauuu-cios, aseguró que uo so había exhibido la cantidad folio ciento ño-veiutay siete.- líesultando que podida mejora de la ejecución en ios censos de Wajay; y ampliación de la ejecución por las pensiones vencidas, se estimó esta solicitud por auto de veíate de Sore, fólio .ciento noveiuta y nueve, notificándose álos demandados el estado de la ejecución por la Gaceta, folio doscientos. Resultando que dados los pregones de la ley y ios censos embargados y certificados ei escribano el trascurso del término, sé dispuso la citación ds remate qito.se veriti; 1 por I a G.ic ;t t después de liaco.'su coas -tar que uo habían sido Habidos los demandados, folio doscientoi doce vuaito.—Y resultando qus habiéndose certificado por ei ac tuario que nadie se hab.a opuesto áli ejecución, se mandilo.i traerlos autos para seuteucia Considerando que en virtud de la obligación iutracoda po. los herederos de D. Estéban Severino de Berroa y Garro y doña Aña do B ilmaseda y Rocino al prac ticar ladivision de los bienes de estos, quejaron comprometidos á responder de por mitad al impuesto quo gaavitába sobre la ha-cien la rfáacaluhondo, aseen diente fiaos mil doscientos cincuenta pesos. Considerando quo habiéndose llenado la obligación eu so totalidad por una sola do las partes obliga las debe que larls su derecho expedito para repetir lo que pagó por la otra. Cunside raudo que el documento es púb ico y tiene ios requisitos neeesa-lios para aparejar ejecución respecto 4 los últimos nueve anos y dos tercios de pensión), vencida«. Considerando que en el juicio se lian observado las prescripciones do la ley, y que los eje cutados no se han opuesto en el término legal.
Vistas las Inyes primera y doce, título veinte y ocho, libro 0I1C0 de la Novísima Recopilación.—Fallo que debo llevarse adelante la ejecuciou, hasta hacerse transe y remate de los bienes embargados, y do sn producido entero y cumplido pago a los actores de a cantidad recláma la y domis pouñoues vencidas con posterioridad á la liquidación y las costas causadas y quo se causea; «que regularán libráulosu cou el correspondiente mandamiento do pago, próvia prestación do la fianza de la ley de Toledo.—Manuel Antonio Palacios.—Eugenio Pjutou. —Habana Agosto 7 do 1867.—Eugenio Poufon.
A 6
tSe ha dispuesto notificar al prót'ug 1 dou Ambrosio Navarro el autb que dios.—Eu 11 siempre fidelísima ciudad do la II «baña á o ello do Mayo do 1867 en la causa formad« on Ja Alea día mayor de Gua.mbacoa que auto Nos ha pendido y p -u le entro partes de la una el ILcai do 8. M. y de la otra dou Ambrosio Navarro prófugo y procsado por hernia á dou Josa Morell cuyo proce diinieñto se ha elevado á este Superioridad en consulta delauto definitivo dictado eu 27 de Marzo ultimo por el que se le absuelve do la instancia á don Ambrosio Navarro y se neniaran las costas do oficio sin perjuicio do oírle si so presentare ó fuero habido. Vistos: siendo ministro pouent j D .José López Vera. Aceptando ios funda lientos dol expresado auto definitivo. Fallamos que de bo nos confirmar y los confirmamos declarando- también ds ofiéi las co «tas de esta segund 1 instancia Q le asióte. Y para sn publicación fiero ia presente.—Uu inabacoa Setiembre 28 de 1837' —Francisco W Armengo!.	A O 6
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor se lia dispuesto notificar ei- auto que sigue al procesado Justo Perez.—Eu la ciudad de_ la Habana á 2tí de Marzo de 1867 eu la cansa seguida eu el juzgado de la Alcaldía mayor de Guauabacoa quo ante nos lia pendido y pende entra parios de Ja una el L'lo. don José do Jesús Estevez Beltran curador de la negra Petrona Perez y a su nombre el procurador din Bsuigao Gouzaez Alvares y do 1« otra el pardo libre Justo Perez representado por don José Sacramento Fuentes por estupro que se elevó en consulta del definitivo pronunciado en 28 de Agosto último que impono ajusto la pena de un año de desti rro á cinco leguas del punto do.su residencia y á que dote á Petrona eu mil escudos pu (lien ¡o redimirse de ello si contrajese matrimonio siendo de su cargo las costas.—D. Vicente Qssos.—Por sus mismos fundamentos tallam >s que debcmjj confirmar y confirmamos cou eos. tas el defiuitívo apelado etc. Y para su publicación libro la pre s.-nte.—Guauabacoa y Octubro 2 de 1867.—Francisco \V. Ar-mmigol.	G 0 8
Se ha dispuesto notificar el auto que sigue al prófuga D. Eleiuerio García.—Cuyacausase ba elévalo áesta superioridad eu grado de apelación de la sentencia que el juez inferior dictó en 18 de Jumo dei añoúituno condenando á L>. Elenterio García a seis meses de prisúmy mitad de costas cou calidad de oirle si
cada
tres números (lo la Gaceta oficial baña' fecha ut supra—B.. Juan Fi
‘7o«.
sturai de
-„coìr
«m
PU¡'«v (Ji| niihij«1*14
U	“U
rancisco de los R ?“?' H»
Por esta ini tercera cana de edicto á dou José Maneado» uatui ' ‘ para que dentro de nueve días couUL» a presente eu esto Juzgado á descargarse de U,” “8ti‘ feelu""'
'•Iban Attlé^ j"r‘’n.
Iiistrará justicia "y de lo "contrario* «o le déei!,““ 18 ulrí »“„1'**
tuina» O meurso eu la« ponas de la lev u ,	, u
1867:—Luis do Alda.-Por mi ¡aL de ‘	^ Z'
Francisco dolos Reyes—Y par „ubi, “U 8ri»—ib 1 lo la Gaceta olí -ial exSfdo la í '?“’ *'* tr “ > ut-supra—Br. Juan Francisco de losP Re“^' ]Lb»Ul ““>«■
«ch*
tescera carta de edicto y Dre„n E 0 U emplazo al pardo Diego Viguier, Je coudÄ“h; «« 4.*, sei i anos, sonoro, uluanil, vecino eue s . u °U br<1'	^
ciuo que se dice"	’
eu
cent «do»
Reyes,
Por esta mi
y
y sei
distrito; para que deutro de nueve u as focha se presente en la Real «Jarcol do em» „• ■ -garse do la culpa que ie resuda 011 la causa rl. U, ^ » 4«s«, á dona CJlaru Rano« y á ia parda 0atahua d^'pw cierto y seguro de que si así lo háce se le oirá v'’“?1 *NI¡ÍJ justicia y uo lo contrario se le declarará reb'íil,Y abmi,|utn,ri meurso en las peáis de ia ley—Rabana y ¡XI L80*“"«!« . Luis do Alda.—Por inaudad .de a . Sslfrit tí |W d" '*>7* de los Reyes. Y para su puohcaci./n «„ tréluai^V»'**, ceta oficial lP.ro ia presente—Habaua faena	* bV
Juan Francisco de los iteyea.	ul" "upra_g.
Por esta mi toruna carta de odíelo y prepon *1° 14 emplazo al pardo Eligió ó sea Josa Kliíl» iv '*' Ha«, . Güira de Melena vecino do la * cali, do
<T“> acj “
ro 31, soltero, albañil y como de 18 aims quo" vestir en senos de camisa, cou esta y pantalón <¡ñ»',U‘“llr‘1'* i
•‘U° —sr.,	n.. - -	. '	.1.	,	«
alta, envuelto en « arnés, dieules picados y larn.e ' e>l«sri deutro de nueve dias contador desde esta feobi aoV*'* Ia*
doser
; Ponen«,
la Rial Cárcel do os a ciudad a le resulta en la causa formala por homicidio7„i'	■
co Alvarez, c,erto y seguro de qao siasi m i““ U(’ír» Un,
urtUJ ¡J j (e -
Je
administrará justicia y caso contrario so le declaras “W4, contumaz ó meurso eu las penas do la lev _rr c reh»íde » 19 de 1867.—Luis do Alda.-Por mtudado oe ‘',V
os Royes—Y para su publia >uri»-uumeros de la Gaceta oficial expido fecha ut supra—Br. Juan Francisco do ios Reyo»
capitai.
Por oste mi sogitudo edioio y progou cito llam dou José G iovi [a Caco cuyas gooe.ales so iguonin * dentro dei tónni.io douuevj dia« se presoule eu u pi i H"1 està capitai a descargarso do la culpa qu i i„ roill|t
sa presentare ó Inore habido y a tres meses de igu.il pena á ( uno Jo los cuatro procesados cou ia otra mitad do costas por igua les partes. Virio: siendo ponente ei magistrado D. Anselmo de VlUaesoúsa.—Por los misinos fundamentos de hecho y de dere,-cno. Failamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia ape.aja, entendiéndose ríe dos meses de pris.o.ila de tres impuesta a los procesados Villafrauca, Perez, Garrió.i, y ue Osa quo pu drua redimir pagando dos escudo por cada un dia que debía su-ñifla coa ia calidad de oír al prófuga de D. Siente,ro García se presentare ó fuere aprendido sien lo las costas de esta supone ndad eu la misma proporción que las de primera inst-nciu esto es la mitad del cargo de Gar ¡ia y la oirá mitad por iguales partes del de ios - tres procesados. Y para su publicación libro la presen-te. — Guauuoaeoa 28 de Setiembre de 1867.—Francisco \V Ar mongol.	G O 8
• ÍBHGTOS.
• Por ei preseate y en virtud de providencia 4el Sr. D. Eu uque Díaz Otero Alcalde mayor iuterino de esta jurisdicción se uta, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes deD. José Cristóbal Jartine» vecino de Macuijas «pie lia ¡á lucido intestado, para que s i el tánniuo de treinta días á co itar desde que este auuac.o s . publique eu la Gaceta oti «nal comparezcan en el Juzgado por medio de i3, -arador a iisur del que se croan asistidos, bajo apercibimiento ; que eu otro cuso es parara el perjuicio que haya lugar. Colon Setiembre 12 Je 1867:—Manuel V. Lavarría,	K O 23
D. Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido judicial.
Por e na ini tercera carta de edicto, y pregón cito, llamo y empl IZO a don Francisco Sosa vecino de la Rabana, casado, para qui cu id término do nueve diase presente en la cárcel publica uo esta villa á descargarso de la culpa qu. le resulta eu la causa queso le siga por estafas de dinero á dun José de Trespalacius; ciert) y seguro do que si asi ¡lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e mcurso mi las penas de la ley y porbastaute Jos estrados dol ju'.g ido donde se le naráu las notificaciones que ocurran.—Prado Por mandad« de su ¡señoría.—José Alejo tíancu-'z. Y para que tenga efecto dicha inserción bro ia presente—Guiñes fecha
ut-supra—José Alejo Sánchez.	EOS
D. Luis de Alda y lupia Secretario honorario de S. .17. y Atcal* de mayor del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y
pmnieac.oii eu„. 8 ^reroute.
> ros li-iya». 4U* 7
L>. Hilario C isucros y C or rea, Alcalde mayor i,. A ,U de San Cristóbal de esta capital.	' 'w™iluirii,
i» Re i| cárcel „
formada conta él por suponer «eia inibir Jeihartl^fi "" >tt 'VHIMä cou su msutura . n ai muelle do Caballeril, a -orcibij c'11“114 trario, de declararse,e rebelde y contuina* y 'pJr trades del Tub in «i pari ,a« uouiio.'ioujs ,■	.UUH,t
micio.—díapaua Octu nbie tier do 18o7.—H
JM,. J lös CJ»
ario UlSuuíg
i-,	”	y
. "«busco de Outro.-ï
on tres números de la Gisela afio.a, lil)ro
fC,r.
in#
roa—Por mmlalo dl*,8 i 8rU.—-J su publicad»!
sento.—Francisco de Gastro.
Por este mi último ¡edicto y pregón cito Uftino v ,
D. Luis Rocco, natural do Italia, soltero, «io veuiu i músico, p ir .quo dentro d i los nueve dia,	®“,eu «Wh.
eu la Unreel public i à estar a dufociio ou I»*»»... . *8llt«tna
,, a pra
R 0 /
por hurto de ua reloj á.Ooii.k «
Automa OaldoiXpue» 7 T1“
¡ore, se ie administraiá fintici* you su deibcto ■ " Mllo“>• perjuicio quo i,aya lugar dáudoL por basiamo lo/cXi“4/1 juzgado, Siu mas cita.ro ni emplazarlo— Uibuui -n ! ““'G Ore do 1867.—Cisneros y G„rrea—Por mandado do s,i « —Gab.loi Ramnez— Ei copia, Gabrielßa.nlr«* jj q ***•
, i copia, Gabriel Ramiro»,
res.
Juzgado de la espitanío general. —Escribanía d, vi En los autos promovidos por dou Jo roiiiu	n¡, « an -
dona Dolores Ug«rte en cobro de pesos ha dis^^SX que p «r me lio del penó fico de su cargo on iror uiimoiJ
l Af\ Jlllll lll'irt rt'l I » 1 fi» I ¡' •. i ral' i-/».«,. ....... II
cativos so anuncie al publico ed fb,ua‘o qué el "¿i*uZ™ fT tubr«) a las once do la in inaila so b « do verificar1 eii |», 'WU':' ,1o la escribanía do g ierra do m. c irgo de un potrero titnñKí
o to aiGvnril UO oAUblttgO dtílui
cuartón du liaucho Jioyor«i c lui juü.ito du vruintay dus cubai «T de tierra tasa.io cou sus iabric„n, oercaî, árMo.i frutales ite ^ cator. ... cui « troscooli, «li««» milésimas O s au treauta y seis mil ocliocioutjs siete posos d* que SI alguna porsoua quisi uo h«,, « sen iladu ai lugar desiga,ó sut«
le prop isici n ocurra
Y pala que tonga efecto la publicación dispuesta libia la presento—ilabaiiay 3b do .Set,ombro de 1867.— Yutomo fia Muñoz.	‘ ju
Eu las diligencias que so practican eue«te júzgalo ¿„A. do la R !.al .Sala Segua la de la Excma. Real Au i.eua» En, na', l**m «•uinjil i u ,-j cutorui recaiiaon la ca is, fnuiadiiobro n ijo do negros bozales por Gibaciu, lia dispuesto ni seicr AU-do mayor, sí anuncio al público por tres Humores oonncnni do la (iac >La • ticiai, h;ibcr.só 8Jii«iiad>‘«íl dia diujsy i i«^c, «i las uncu- de-la iiíaíianu eü et.dtíápicho de su scñjríu dwa el r«iinate d 1 mia casa-Je ma.npüstDríu y tejas, ubicadá t-u ci h«c-blo de San Aatuuiu biauc«), (de ia propiedad dal liceueadd doa Uie^o Uü la iiu/vy tasada cu trece mu setecientos cuarvutar ocho escudos, para 4 iesi üay 4U1011 quiera hiceriú proposiciou ocurra a vorilicario.—Jaruco J de Octubre de Jadula Vi-
llageliú.	j¡ i
Fi 6r. Jue; do Faz »uterino del distrito de JJdea ende¿ri-tode esta locha, ree udjeu la ileiu iuJa verbal estable id* pu dona i>omihica A uespii contra «loa Autoaio Tudoia sobro i>ícu-«ios, sepila servido •sen.tlar p ira e rum ito de lui txcues (uibur^i-dos á l údela, cou-jist jutes cu ios útiles' de úua ¿abaqiioria que posee 1 u leía on los oua¡ tos b v»jos de iu jasa calie del Sol núm. -II, y valora .los eu la cauti iad cío c.011 , j voiate y seis escudas, do»* cicutas .uilesi.uui, lai oiicò da la uaiia i t dei d' i uae/o do Ü-*. Lubre próximo entrante, cuyo acto teu'irá lu¿ar ei las puerUi del jileado «sito eu la c.t.io de Val gM mi us-o irei uta. H»bia» 2S de ¡S t.ombre de i 307, —líYaaqujoo «J. ÜüSJÜo, tìicreurin
K H
A consecuencia de la testamentaría de dou José de lo» Siw* tos Lauditi lia dispuesta ei s5r. Alcaide mayor del'distrito de Ib* leu por ante ei iir. don Foiipe l'omari su pruceJa el dia die*del coniente eu el juzgado calie de «s Volita les uuiueroliao,ála¿ osee de su inanaua, ai remate ío úii, casa de tabla y toja situada en ei barrio a » Jesus dai	calle du San JÍju^uü equina
que cruza a la do ¿santa Lui ina tasada 'eiiuehu uiil qtiiiiieutoi «jcluutay un escu dos sotectu «tos emeaeuta y un milésima, b! que quiera hacer postura ocurra a ius-cruirse a dicha escribauia del íS.. .Fuman, líaoaiva Octuoru 2 de loü/.— iir. UaiaaviMiu-ra G. Galicia.	K •»
Juzgado de la Üapitauia ^eujral Jü.sciibauia de Guerra.-For ituGo provcid,j p.*r el J «izga io «ie Guerra y por uuio mí,Á co.isecuüucia de« incideute a usamos de la toaUflioutafiud^i Sr. li.i^adier D, F.aocis o Aoastasm de Ar.ne.iterus, su^u.do por ü, itamni i$.anco cu cobro de pesos se üa ocúalttdo el du quince do este m«3s «a las doce de «su aíuuuuu pai'a el remate »a sierv.a Lucía iucuiuí justiprecia hi eu ani cuatrocieiitos esca-dos deeieu co eórarso dicho acto eu las puertas (Fie litieiocO' ,ey;io ue L-icrib uios d-j esta ciulud, X aüu de it»los quo *1^ r.m hacer u o ¡uiiuv oc irraii é, venlicario á esttt escrioft«»“* cargo. 1 parasii oublicaciou por tres uú«nerus cuusoojuvuíí de la Gi-xna oli;.ai libro 1« picseuto. H.tOaiiu 2 de Owtübrow tíó7, —zíaUtouij x\X nía oiuúoz.	il
Juzgado de la Gapuauia ginorai, escribanía de gimW ® ia I da do C ab t.—For U.sposiciuii dt)l Juz^idu de «jW d“P u* 11.a gomia, y por «uuo un 011 ios autüí dui iut^stadi de duw Aiar.a «lo la Concepción ouiit ya <¡e ligarte se bau de remi* auto ei Sr, iiag»,traio Aui.tn de guerra«u el áalou di cía anexo a ms «Lscribaaià dc guerra a la ouce de U dui dm quiuco de O.uuoro pro vi no veíate y düiüabriwn^ tierra situadas eu l«t jur.sd.ec.oa de «/artico partido j® ,ü * uab 1 par.ige que t;cul*u Uachou, ttsadas oaditíü miiocüücl«“ escudos; y u.ia cusa q nata sit tai* eu la calzada Keal<F üel AI jato núm. 'me.usos los solares do ia vuult « X ^
Ue y ei uto y Lie » y tres cuartos varas de frente a la cal/vtt cuarenta y tres vara « de í'nuo coa mas veiutey cuatro -le que .5. co opone ia »murta que t une at funis, uVa lia Jt)„. su i taoncas y a. o.od 1 eu vouuu y seis »a 1 s t ctoutuí ^ ta y CíUso escudos; cuy«i casa quiuttt y ó iUJM^ *ltíUCI| Clilt. .a propo,.cioa «,igu¡Gii c:	d » ei pfuClU du la tAia^üU/
too escudos mas ui contido, bajo las cuud.ciuutj	*'oUlo
cuenta ue. piomu se pagua ^os iCutties derechas / . ¿jel » 0.110 sé uqu.dc «a mip jitancia de. ramate lwcli* v ^¡¡^. plomo oficoxio Uo ios coAos, c-gruvaujeuuá, CJbSa^1|jaU¡ tos, reditos, coll tribu.; loaos UiUuíci pares y tudas	xai.
Iruade.» U'* ia tiuca hasta oí du ea q re se de ^ P,ídtí'iIüU’fita[ü una e. resto, s«emp.e que se h i/ti pru^nsG de | doiniiiio, s¡u contar ia adjtid;cacioh del auterior p coiiio ios u.t m««xS roemos uo inuutos, contribuwuuu» «••»•'-y Ue mas docu uent »s -Loriesp juiiuutos a laüuc»»	J#*
wtos se a 11 jior ciiGUta del ru-aaLo y,q Foa.es derechos no su puedi e- J a h.,yu hido U	miuuú*
a oil quo todo.. 10 i pues ue paga .os iu centavo, U.I entras no so 1
iietudo toUas las condictor.1.	^
o« púb.ico pjr tíos nuiñoiüs do .a u «cou oooia. .1 u“ u*ejoriú peisunas q .0 q i oran hacer prop isiciou 4 l«w ’a,,gu*>«J, » ia ..eu i-. .1 01 00,A q nini«, ocui'iuu ni leget / 111 jcl.#-
UÜJU'JStW.
¿u «le q4»
sonata«' ¿uitt el.día «fia dol cofl'rofitb a :as umie ^ **«¿i
as parolas , eijazgauo oaliedro Fna.-’p'i A'ÍJIi;ÍÜuBUi»o»-““*
de»aii
1 ■ v siete *
.a Espenuiza nu.n. 144 usada en mil BJlB«:l8U;,,1/njsiys / •*’
Manuel Key contra 1>. señaiar las osee dei ma r. bienes emuargndos á Nieto “hjl Leviat'uau ion de Brunet
ua tlWLW « „beeile«. ¿
1 ,uiiuiei|*i'"
autos íi .a es.i'ibfiuia d«s gaeria á «nsiiXi i Je*-^
bro 27 ,io 1837.—*—mo.no .Viaiia Alabo».	*.
A cousbcuenciá dm jmcio iutustaJo dei>. "«| JW* ilarorolauaa. ha d.spuesro ol 8r. Arnaldo ina >4 ae a
.,¿>1
remale do una «asa de uiainpustetia tao.a y *f!¡*l**tüü<M «eÄ^*'
, —IÚX
oieto eoutttvos o sean njvócieuoa ciueaouta y ceaiavos. ni q m quiera haeer proposición	HaA«*f
«1er actuario do Jo ai» lo ptiudiá ao ui»'.ltí«»*u ...„ JJa:W**«<* . I 3 de Octubre de 1867. For JJ. djageino Veo Ji é Marero.	„ tu 4etíf,*r
lia trito 1® «•*',. nur M
Et Sr. Juaz de paz interiuo dal distrito u0	por 1
do esia fucila; rccaido 111 ai demanda verbal ea •> y seti“ Amo uro Nieto sere	je ^
*ne» uw aetaal para * dei
cousistuuiee i08, “ >sìW>z a. aplazade
y yalorado eu nt cuutalad 4^	3 .	^
y ime ve esondo», eayo arto lenirà iaga. cu l	iun»lig"“''
gaio, silo e.« .a ca..e do Yurog	l“““ ’ pu>Je P1«' .
uo qua rodo el q i. q nera a iqmir dicuos 1110• ' . venus eu el rei ., io cale e .u,u UeS . da atuno 4^ ,*<,,**» gado al expedieute.—ilaDaiia 3 Je OctUUlC u	(j 0 ^
J. iiriseno, secretarlo.	/ cooi*ecuellCI ,u,
Li »Su. Alcalde mayor de Beleu pur anteml ,	u6
desjjacho «J,; u* iCoai saia seguudu ilojuAicu* • dieucia para cl ro.iiate y deatrozo du uu beigu»	<h* u .
se halla en ia euseuaüa de -------- ef
del eutrante mes de Octubre a lai duce uh ltw p
ut*
del J»