todas las condiciones impuestas. Lo que se anuncia tres „Omeros de la Gaceta oficia! á fia de que las •I P“bu, fl,ie qti'cran hacer prop iicion (í las tierras y mejorar per,°n»s e	qmuta, ocurran al lugar y día asignado, ó
la '"!_ escribanía de guerra á iustruine.—Habana y Setiem »uta*,® iSo7.—Antonio María Muñoz.	G I ó
bre
v i los autos ®¡euutivos 9ue l]o11 Enrique y don Castor Mon~ •eu contra don José del Castillo y Alvarez encobro de te» sli;l| cuatrjciento cuarenta pesos seseuta centavos que cure s¡eteiul lte mi h» dispuesto el señora calde mayor de este parti-*“'• ^r'.ial en decreto de esta (echa que ol dia 30 del inmediato il“¡ i v á [cg doce de su mañana y en las 'puertas del juzgado se Octnñi'o ^ - bl¡c0 remate los bienes einoargados a. Castillo y cu Jich >® autos consistentes en un sitio de una y siete A1“" caballería* de tierra situado en Güira de Melena, en el oct»voá jeribacoa colindante al cafetal Restauración, con sus '“‘'•Hades, tasajo todo en cuatro m itocientos treinta y nueve ,n“* atenta y cinco centavos las es. as de su dotación nom-fei°f * Garlot* lucumí, valorizada en setecientos pesos, Luz Mar--euochocientos Ídem y Genoveva criolla.en setecientos ciu-g'n“ esos, que nacen la suma de dos mil doscientos cincuenta cue®"j"tmbas partidas un total de seis mil novecientos ochenta y p«sOS ^)¡jl)S setenta y cinco ceutavos; y asimismo que en oí tér-B1?e',0ltí veinte dias y de tres en tres nú ñeros consecutivos do la nom0. 0úe¡ai 8e publique dicho remite que habrá detener lugar ® i lia hora,y sitio señalados. Y para la iuserciou cor.espou-"t6 ■	■ en tres dias consecutivos en el término de veinte
Bde tros
diento u“ seQto en la villa do Sau Autuuio á 31) de Setiembre —Antonio de Porto.	R 5
d*consocuencia doljuicio intestado de D. Matías Fernandez . uoonda. ha dispuesto el Sr. Alcalpo mayor de Jesús Alaria
„ rlTelabd®.!*a dispuesto e
para el dia ocho del corriente a las once de su mañana en ’“aertas del juzgado calle dol Principa Alfouzo núm. 2)5 el lss P te de una casa de mamposteria tabla y teja sita en la callo de ''"¡•'■moranza núm. 144 tasada en mil noveciento y siete escudos centavos ó sean noveeienoo cincuenta y tres pesos y siete fiet“ 8. K1 que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía f“' uunu donde se le pondrá do manifiesto la tasación. Habana i o,]a Octubre do 1857. Por D. Eugenio Pontón, Bartolomé
^Ett'el intéstado do doña Francisca Suare/. vecina que di Ve-Hi Nueva ha dispuesto el Sr D. Manuel Urbano Sánchez Aldo mayor interiuo de esta vida y por auto mí que para el dia c*utl3y nueve del entrámennos de Octubre á las once da su Tañina y 6,1 laí puertas deljuzgado so ha señalado tenga efecto uñarte pregón y remato de ios bienes de este juicio cousisten-leuuu sitio de una y cuarto cabadaüorias do tierra cou sus f tricas pozo cercas y arboledas tasado eu siete mil novecientos ir‘¡uta y ocho escudos quiuieutas milésimas y uu negro nombra-j tirocencio criollo de trece anos de el ad avaluado ou mil dos-•ieuto.i esculos. A fin de que el que quiera hacer proposición se Ür&jíUte en el júzgalo por conduce i dol escribano el día y hora ,lslsua'ios. Y para su publicación libro la presento.—-Jan Anto-“ ni He Sotieinbre de 1867.—Antonio de Porto.
“10	R 5
Por auto provotdo p ir el Sr. Alcalde iu lyor do Bolea y por nte mí eü el incidente al intestado de dou Fraacisco Ugue pro-movidos por D. Podro Ardid eu cobr > de pelos i la sucesión de loque se ha señálalo para el rem ite de las uegras Pilar, Rosario paulina avaluadas eu cuatro mil cuatrocientos escudos el dia «¡ote del entrante mes á ias once da su mañana en l.s puertas Hal Juzgado sito en la calle de las Virtudes núm. 1. Habana ¡tatiembre 30 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	R 4
Eu la testamentaria do D. Narciso Sot, vecino que fué de esta villa, se ha servido el Sr. Alcalde mayor señalar nuevamente 5ira el remate de los hlene3 quedados á su fallecimiento consistentes en joyas de oro y efectos de plaia el sabado cinco del entrante Octubre eu las puertas leí juzga lo de once á una del dia lunados ou mil seiscientos ochenta y cinco pesos ó seanse tres mil twscieutjs setenta escudos á tiu deque los que quieran hacer prop isiciou ocurran el diaseñalado á verificarlo, uaha idose de luauiliostu eu la escribanía dol actuario el espediente para que ¡os Imitadores puedan orientarse de los bieuos cuyo remate se trata, y para que tenga efecto la convocatoria libro la presento. Ouanabaooa 30 de Setiembre de le67.—Luis J. Mariu.
R 4
El S-t. Alcalde mayor de Belen por anteml á consecuencia de dsspacho de la Real sala segunda de ju.ticia do la Externa. Au-ditnicia para el remate y destrozo de un bergantín sin nombre que su llalla en la ensoñada de Guanabacoa ha señalado el día nueve del entrante mes de O tubra á las dece eu las puertas dol juzgado para el remata do nicho bergantín, Ceu la condición de que el rematador ha de hacerlo trozos, ol cual está tasado por el mio-tro mayor de carpinteros ale ribera Uel Real Arsead y primer contramaestre despuat que so d istrose, en mil ochocientos noventa oscudus las jarcias muortas, maniobrado honiguá, inoto-reria, anclas cadenas y pipería desecha en trescientos sesenta y dos escudos quiuieutas milésimas, y el velamen eu cuatrocientos cuareuta y cuatro escudos setecicutos cincuenta milésimas á tiu de que el que quiera instruirse ocurra á la escribauia de mi cargo y al juzgado el dia de ia subasta. Y para su publicación eu diez números de la Gaceta oficial libro la presente.—H ibana 27 de Setiem bre de 1867,—Garlos Laurent-	R 2
ciimvñOAroKiAs.
Juzgado de la Capitanía gsneral.—Escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos testamentarios del capitán de Milicias D-Agustin (¿aesaJa, su h a dispuesto por el sunor Magistrado Auditor d) Guerra que se publique por la Uaceta oficial por el tériniuo de treinta días de une ve eu nueve días el plan de adjudicaciones propue to de 10.5 bienes del citado Quesada y es como sigue: la viuda doña Dolores Hernández so adjudica las casas callo de la Maloja número 64, la de la Estrella número 28, la de la Gloria número 123, y la aei lud o número 56, tasada la frustra en ocho mil uu oseados doce milésimas: la segunda, ou echo mil noventa y dos escu los treinta y tres milésimas; la tercera euciuco mil ooiiotientes veinte y Hueseados sesenta y cinco milésimas y t» cuarta en tres mil doscientos cuarenta y seis
esetraosmiuté	nAu—••-,*»	vf 1 . .1,1	^
los muebles y pieudas, avaluados eu mil ciento catorce escudos, por los dos tercios de las tasaciones y cincuenta pesos mas, comprendiéndose las inopii'.ts, reoajáudose ios impuestos que afectan a U de la calle de la .Vlalojay la de la G.oria, so hace pago de ios dos mil setecientos c.ucueuta pesos que apo.té al matrimonio, se hace pag i tambiou dei que á su favor resulta en la cuenta y relación júrala. Doña Teresa Q tesada se uljulicala casa calle del ludio número i avaluada en cuatro mil trescientos uovouta y rinco escudos ocneuta y tres milésimas, por les dos tercios de tu tasación y de sus m -joras y ciucueuta posos mas, rebajándose del precio de la adjudicación la hipoteca que sufro ia casa. D. Uuiiorsiuio VaUlé; Fernandez á nombro y como legítimo repro Mulante de D. Agustín Q tusada se adjudica la casa calle de la Lealtad mi nero 183, tasa ia eu cuatro mil ciucueuta y uu escalios cinco milésimas, 'por los dos tercios de su tasación y de los mejores hechos en ella y cincuenta pesos in as, rebaj sudase los ira puestas que hubiere. Dona Carolina <2 tesada se adjudica para si y sus menores Hermanos D. Luopolo i y Dolía Francisca la caía cilla de la Ma oja número8, tasada ou t-ece mil noventa y iiuove escu los siete milésimas por ios dos tercio i de su tasación y cincuenta pes is ou ia inteligencia que esta adjudicación se nace en los mismus términos que l as anteriores y como puede suceder que haya exceso en cuanto á los mouoroi y estos no tengan con que hacer la dovoluciun, la inadre de los espresados menores fórmala la divisoria y visto cual sea el exceso o sumaque tengan <jua tloevo.vor los menores propondrán el modio de orillar esa dificultad. A rtu de que ia persona que quiera mejorarlas lo verifi-qauiiu el referido termino por conducto del que suscribe. Y pa ruqau tenga cumplimiento ia pub icaciou dispuesta, libro la ámente.—Habana 6 da Setiembre de 1867.—Antonio María uñoz.	C 24
Eu el incidente á la testamentaria de D.M Petrou i Gaste llun formado para esclarecer algunas capellanías que se pagau por ceusatario deWajay, sehi dispuesto por el Sr. Alcalde mayorliei distrito do Josus Mirla per auto mi que eu tres numeres eousecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las per-souas que quieran desempeñar la comisión propuesta á D. Luaro de Horror i, d j e.c-eia ocm* var. i* imposiciones y son las siguientes.—Relación da las capellanías impuestas eu los terrenos del Wajay, cou expresiou de las caballerías, y pnu cipalus asegurados á saber—Terrenos.—Principales D. p Felicia Rodríguez md pesos eu dos y me lia cab idlerius á favor de la capellanía de D,9 Ana Berro t—D 9 Manuel* Mata lia trecientos piaos eu una y media cab lüeria á favor do la Capellanía que mandó fundar D! 9 Manuela Castellón á favor dol Monasterio áe Santa Gataliua pata misas por el alma del Presbítero D, Fraueisco Castellón.—D, ólauuil Cabrera quinientos pesos eu mas-le dos caballerías á favor de la capoUauia Laical que mundo fundar la madre Purificación Castellón,—D. ¡Juan ILuuel Rico quinientos pesos en una y cuarto caballería b favor de Jesús Narareno—D Manuel Alfonso ciento cincuenta posos eu t es c.tai tas caba lorias á favor do la Capellanía '“ical que manió fundar la madre Purificación Castellón.— h, Etna de Agdiar trescientos p isos eu una y media caballe-tins á favor uo la Capeilauia de D, Juan de Ba tazar —D: Salvador Gonza ez quinientos pesos bu uua y media oaballe ría á fa/or de ia Capeilauia laical que mando fundar la madre Purificación Gaste ion—D, José Perez doscientos pesos eu uua cabal eria á favor del Monasterio de Santa Catalina por la madre Concepción,—D, Geróuiino Uua ira mil ciento cincuenta Pases en cuatro tres cuartas caballerías á favor de S tata Ca-miiauD. Jutu Pastraáa m-1 ciento cincuenta pesos eu tres “uMlerias á fivor de la Capoilauia do Baitarar de Rijas.
María Alvoróz trescientos veinte y cinco pesos eu una vufial.eria y treinta cordales á favor de Santa Citaiiua,—D. naide Cj a ochocientos cincuenta pesos e.i ciatro aballarías Gavur de la Capellán a L ir.ral que mandé fundarla mtdre Purificación Castellón,—D. Wenceslao del Cristo cien pesos en fiu» y tres cuarto caballerías á favor de lo Desamparados según viáusulaoch # del tes ■ i ne it o D.‘ Ana Mafia Barrou.-D. Domingo Pascual en uuay in-.l¡* caballería tiene trescientos pieqá favor del Monasterio de Santa Catalina.—Doña Teresa G mzaloz quinientos cincuenta pesos en dos caballerías a favor do Sauta haulhu. —Dona Poterna Hernández dbscieutos ciucueuta pesos ® ‘ ma cab ilieiia á favor do Sauta Catalina.—Dr. D. Rafael honzalez cuatrocientos veinte y cinco pesos eu tres y media uuoalloriüa á favor de Sauta Gataliua.—D. Manuel Camero ébfitrocientos pesos eu dos caballerías á favor de Sauta Catalina, b-Juan de Armas cuatrocientos posos á favor de Santa Catalina.
a que dentro de nueve dios so presenten con garantía- sufi-ceutes mejorando la bocha por Herrera, qiio está couf nna cou m prepuesta por el representante coinuu en cuiáto ala canti* uad que debe adelantarse que es do trescientos escudos para los gastos, sin perjuicio de aumentarse luego que Jusufi jue haber •'Vertido, y resp. to ásu retribución debe entenderse el mismo ÍDmeo por oieui de ios réditos que se recaudarou de los capi-tales qu0 3a descubran, que lo que se le abona por cobrar los H!|e están corriente-*, dejan , á la consideración del Juzgado u “1 caso de uo producir resultauo alguno favorable para el fifi'lai las diligencias que practique la rouumeraciou del tra-JJo que emprenda y sobre lo cual no pude calcular. Habana / noviembre 27 de 1866.—Br. Añ ilé i Mazon-	G 6
mi Sr, u. Hilario Cisnerosy Correa, Aica.de mayor iuteii-deldlárito da Su: Cristóbal de esta CiadaI, por ante mi. eu ro? iBUC'a J®^ J|!l J® ayor. ha dispue.to que por treinta uúine-la Giota oficial se c invoquen á los que so consideren q “derech i á sncader á la Sra. doña Dolor ¡ Ltnguinchln de sietw‘U-	y vecina de esta, da e -t i lo viula y do sesenta y
ilsi 1 J * edad, para q-ie eu os t témiino comparezcau a usar ci¡¡1 J’ q"H s» cumi-iereuasUudos. Y pira su publica libro esta. Habana Octubre 2 de 1817.—Gabriel R tinirez.
G 5
P l ^ consecuencia de la cesión de bienes promovida por don e¡ i r° -hzagarate se señala para la junta general do acroo lores Ce 'U o del corriente y uo tiabiouio teuido efedto por no haber iurisr -° al “llin®ro neoés*rio;el sefur Alcal-le mayor de esta Diecion por ame mi y d > acuerdo cou ios que asistieron; Pdio se celebrara la leforida jauta el 16 da Octubre prájtimp¡
para lo cual se hiciera saber por modio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos- Y cumpliendo lo or enado libro ia presente en Mantua á 1 8 do Setiembre de 1857.—Juan A Ca-gigas.	O 4
El Sr. Juez de Paz inte- ino del distrito de Bulen en decreto de esta fecha, so ha servido disponer se cite por la G i.-eta oficial ádon José Esclapet, vecino di la calle del Piinc.po Alfonso número 319, y cuyo paradero se ignora para que á las doce dol dia siete del mes de Octubre próximo entrante comparezca en la sala de audiencia de juzgado sito en lo calle de Villegas número 30, á celebrar juicio verbal á que le pl ovoca don .'■eratiu Martí en reclamrciou de la cantidad de c.ento dos escudos, procedentes de un ines do alquiler do la casa que habita vencido eu 22 del corriente y de la que por razón de esos mismos alquileres fuere venciéndose hasta la formal entrega do ¡a llave, apercibido dicho Esclapet de que se le declarara rebelde y eoutumáz, mandándose seguir el juicio adelante si no compareciere sin justa causa, y advertido de que deberá comparecer al acto provisto de los medios con que cuente para justifi :ar sus esceepcionos do cuyo particular queda tambiou enterado el demandante por lo tocante á sus acciones. Habana 3ü de Setiembre de 1867.— Francisco J. Briseño, Secretario.	G 4
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra.— Por auto de esta Capitiuia general proveído con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y poraute mí, á consecuencia de los auto •estameutarlos de doña Mariana Delgado y Díaz está inundado se cite y emplace de nuevo por medio do edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á den Podro Gutiérrez y Somarrinas para que dentro del término da cinco días comparezca en el Juzgado por me lio de procurador con poder bastante á contestar D demanda do nulida 1 y restitución in iutegrum que contra él ha establecido D. José María Sautiuste en los mención idos autos bajo apercibimiento que uo haciéndolo se le declarará por rebulle y se sustanciarán los autos eu los estrados del tribunal- Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente en la Habanay Octubre 1? de 1867.—Antonio María Muñoz.	G 4
Real Tribnnál de Comercio.—Por auto de 24 del corriente u él espediente de la 4 9 sección de la de la quiebra de la So, cieJad de Gutierre/, ó Iglesias se lia aprobado lo acordado ou la Junta de examen y reconocimientos de créditos celebrada el dia anterior; y se ha señalado para a de graduación de los mismos créditos el d!a 14 de Octubre próximo á las doce de ia mañana ou el Tribunal. Habana 28 do Setiembre do 1867.—Fcrnaudo de Castro.	A 4
El Sr. Alcalde mayor de este juzgadoha dispuesto por aute mi eu la testamentaria de D. Hermenegildo Roque de Escovar que por diez números de la Gaceta oficial se publique la proposición de adjulicacion que hace la viula doua Petrona Betaucourt á fio de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á este juzgado á manifestarlo dentro de vemts dias contados deslíe la última publicación. La proposición escomo sigue: Da por los siervos eliu-tegro precio de su avaluó y los tercios y vemte pesos mas por los demas bienes rebajaudose el censo de doce mil escudos que reconoce el potrero: se hace pago de los gananciales que le correspondan y asegura ou tiuca idónea el haber de sus hijos menores abonándoles el Ínteres de un diez por ciento si saliesen de su abrigo paga los créditos pasivos y las costas del juicio de por mitad y por cuenta de la masa. Y para su publicación como estajdispuesto pongo la presente.—Colon 17 de Setiembre de 1867. Jnuel V. Lavarria.	O 4
En virtud de providencia del Sr. D. José Manuel de Aizpu-rua Alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el escribano, secltt nuevaineutey convo . á junta, á los acreedores al concurso simplemente promovido por D■ Luis Germán López vecino do esta villa, para tratar del nombramiento de síndico; la que endrá lugar en el Juzgado el dia 14 de Octubre próximo entrante, á las once de su mañana; eou el apercibimiento de que se presenten cou los docu-ueutos justificativos de sus créditos, á los que no lo hayan verificado, cu concepto de que no serán ladm-ti-dos do lo contrario; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 23 de 1867.—Francisco W. Armengol.
G O 2
Eu los Ldo. autos testamentarios del Sr.'D. Juan Gispert y Oramas, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito judicial del Cerro se publique per tres números de la Gaceta oficial de nueve eu nueve dias, por término de treinta ia preposición de a Ijudicacion que hace la viu la albacea senara dona Emilia Piquero Arguelles -te Gispert de la tercera parte del ingenio titulado “Mariel” ubicado en el partido de este nombre, compuesto de treinta y ocho y media caballerías da tierra, tas ido con sus terrenos, cercas, campo do cañas, siembras, máquinas, trenes, boyada, útiles eu general, herramientas de máquina, dotación de brazos y fábricas eu quinientos cuarenta y tres rail quinientos treinta y dos escudos cuareuta y cuatro céntimos; la mitad del otro ingenio nominado Gigaute y Caleta! anexo sito eu el partido de Nueva Paz, compuesto de cuarenta y cinco caballerías de tierra, tasado con sus curcas, pozos, siembras de ctñ<, siembras -le café, boyado, animales, máquinas, trenes útiles en ge toral, dotaemn de brazos tasa lo eu seiscientos cincuenta y cuatro mil doscientos treinta y seis esculos, ciucueuta y cinco céntimos: la mita 1 do cuatro caballerías do tierra, situadas eu el punto que tituiau Seborucal tasado con cuatro mil cepas de plátano y uua casita á la rústica eu siete mil setecieutos escudos: dos y inedia caballerías de tierra á dos leguas distante del ingenio Gigaute eu la Haheuda del Seborucal y cerca del camino que va al sitio que llaman la Rúa ocupadas por monta de manigua brava y pe 1ra-gosas, justipreciadas eu mil q tunemos esculos: el cafetal “Constancia” álias “Oliico” hoy la E.niiia compuesto le tres cabañerías de tierra eu el partido del Cano, cuartón Tierras-Coloradas jurisdicción do Sautiago, cou sus cercas, pozos, siembras, arboledas, animales, Utiles, dotación de brazos tasado eu ciento uu inil doscientos ocho escudos setenta céntimos: la mitad de la Estancia nombrada Tierras Prietas, situada en el partido del Cano, juris Jicciou da Santiago compuesta da tres y un cuarto caballerías de tierra cou sus fabricas de mamposteria, cobija de guano y tejas cou sus pozos, tasada eu diez y nueve mil trescientos ochenta y bebo esculos y el potrero Santo Domingo ubica-lo en el partido de Wajay cuartón Caimito jurisdicción de Santiago compuesto dedos caoaueriis ae thnraramiiii coa sus wurenos, cercas, frutales, siembras y fábricas eu diez mil doscientos ochenta escudos cincuenta céntimos. También se adjudícala mitad de la casa sitúala eu la calzada de la Reyua numero 1U7 acera del Sur, entre las calles de Campanario Viejo y Lealta 1 de mam postaría y azotea tasada au ciento cat orce mil ochocleuto . noventa escudbs oetient* y dos céntimos: la casa de la calle de San Rafael número ciento treinta y siete esquina y cruza á la calle deLucenaen la acera del Sur, tasada en veinte y uu mil quinientos ochenta y cinco escudos treinta y dos céntimos y uu solar contiguo á la casa anterior que hace frente á la calle de S. Rafael esquina á la del Marques González; nú aero ciento treinta y nueve tasado eu once mil trescientos cuatro escudos, noventa y cinco céntimos- ol solar de la Ciénaga, avaluado en dos mil escudos, y lacuarta parte dol tren de la limpieza de la ciudad avaluado eu el inventario eu duca mil tresciento i tralut i y uu escudos; los muebles tasa los en mil trescientos cuareuta escudos: el mulato Francisco de 16 anos tasa lo on mil escudos y los 11 esclavos que existen eu el referido tren de la limpieza, de la esolu-siva propiedad dei difunto, tasados en doce mil ochocientos escudos y el derecho á los asiáticos empleados eu el mismo avaluado eu seiscientos oc lenta escudos: dos accioues del Liceo de la Habana valor uommal do dos mil escudos cada una y catorce y dos cupones del ferro carril de Sigua las primeras valor nominal de cuatrocientos escudos cada uua y ios segundos do doscientos ciucueuta escudos; apreciado todo en cuatro mil escudos: diez de los almacenes de Santa Catdina, valor nominal de dos mil escudos cada uno pero que boIo valen, cuatro mil escudos: 24 obligaciones para suhvencioues de forro-carriles eu España, su costo trece mil esculos, cuya adjudicación se hace, dicb i señora doña Emilia Piquero Arguelles de Gispert todo por los dos tercios de sus respectivos avalúos y mil escudos mas aobre ei todo. De la misma manera se adjudica el capital que representaba el üi-fuuto ene! almacén de quincalla y efectos de lujo de León Prats y compañía calle del Ooispo número 55 por la mitad de su as ceudeueia ó sea veinte mil escudos eu ateucieu ai resulta lo de su ultimo balaoce. El crédito de veinte y cuatro mil ciento veinte y seis esculos por su legitima paterna y los ciento ocheuta y tres mil setacieut-os ciucueuta y dos escudos tre¡cientos ciueue .-tay dos milésimos do los eró lites por cuo.rta corriente que expresa el inventario á excepción del que existe contra el ingenio ivla riel, los diez y seis iwil novecientos oc lenta y siete escudos ciento sesenta milésimas importe de los vales á cobr.r especificados eu diefio inventario y el capital que representa eu la sociedad de D. Gregorio Mazorra que'qusda pro-indiviso, por sus legítimas ascendencias, bien que si so hub-esen realizado eu parta algunos de esos‘eró litos cono apanueráde la cuenta y relación jura la, la adjudicación se entiende de lo que se esté debiendo, al producir aquella. Por ú timo, se adjulica la expresada señora doua E nilia Piquero Argiieiles de Gispert la casa ubicada eu el pueblo de Marianao, calles de las Gañas de d'lutna por los trece mil escudos eu que la adquirió el testador en pacto deretro. D - los dos tercios y mil escudos inas, ofrecí los por las fincas se de cou • tará la paite proporcioual de los impuestos y ceusos qui sufran, así como las redituacioues que corran hasta la aprobac.ou d > esta adjudicación, se nace cargo de pagar lo que auu si estuviere adeudando de los eró lito i pasivos que existían al falleeiin.ento del testador expresados - u el inventario, dejaud > á los herederos fibresy nxeutos de t)da responsabilidad respecto á ellos. C m el mismo precio y la ascendencia de le demás adjudicado si baca pago de sus aportes, gananciales y quinto légalo y el resto que será las logitl itas de las menores Dona Emilia, dona Adelaida y don* María L-tisa Gispert, lo asegura eu la mitad del ingenio Gigante que se adjudica y en el todo del cafet u Emilia, sin que les cou-jibuya intiré, aIguu-> mientras subsistan a su abrigo, y si el seis por cieuto anual cu , ur cu* qi. er cansa salieron de él, entendiéndose quo llega.. - sso de entregar el capital lo h rá por cuartas jjartes una cuaa au i Lj que se anuncia al público para que ol qu i quiera mejorar : . proposición ocurra a hacerlo dentro del te: m u i sou*lado, cou a i venenara, que al acordar esta adiudicacion s -. n i t mido preseut-e la ol tse y uatnruleza Je ia finca, las resp un -oiii la les dol caudal y el estado de los negocios ouquo esia i a e n peñado e. difunto por cuyas razones, no pueden admitirse pmp i aei mes parciales de mejora, y que si alguna se presentase, ha J ;omp eudor tolos ios bienes.—Habana 19 de Setiembre de no/, .o., parte solvente.—Ldo. Luis Ro riguez,
G 29
íú- enciu.
Eu la caus t frn.na la por desaparición de un cab rilo de don Juau Bautista Guirola ha Jispue í'-o el señor Alcalde mayor de este partido judicial que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque al pardo S-mou Ron-ion, de oficio carpintero y vecino que fué do esta villa para que dentro de quinto dia se presente eu este juzgado áevacaar un acto dejusticíaen dicha causa. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Colou y Setiembre 39 de 1867-—Manuel V. Lavarria,	GO 6
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción por aute mi ha dispuesto eu las diligencias de la Real ejecutoria recaída á ia causa contra dea Autuuio Francia de Altaro, so auuuc e por tres números de la Gaceta oficial haberse señ dado nuevamente el dia unce d-.- Octubre próximo á las ouce de la mañana y eu las puer. tas del juzg ido para el remate de la esclava parda Luisa criolla, Qopao de treinta años tasada eu mil escudos, á fin de que los que quieran hacer proposicioues ocurran á verificarlo.—J -truco y Setiembre 30 de 1867.—Jacinto VUlageliú.	G Q 6
A caldia mayor de Alacraues. -Por la presente y por disposición del señor Alcaldo mayor se convoca al dueño y personas que sepau la procedencia de un negro muerto por los perros del ingeoi o Sauta Victoria eu los cañsveralos del mismo cuyo negro era de estatura baja, nsriz chata, boca regular, como de 40 a 50 años, barba canosa cerraday sin afeitar para que comparezcan á declarar eu este juzgado-—Alacranes y Setiembre 30 de 1867.— Martin Caballos.	G O 6
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.— El Excmo. Sr. Capitán general de este Ejército ó Isla do acuerdo cou el Sr. Magistrado Auditor de guerra dou Mauricio Hernando Navas en los autos formados para el reconocimiento y
graduación de les créditos dol concurso del 8*. don Francisco Ramos Izquierdo ha d «puesto que por tres números de los periódicos de esta capital, Gaceta oficial, Diario déla Marina, la Prensa y el Siglo, se convoque nuevamente A los acreedores del referido Sr. don Francisco Ramos Izquierdo para que el dia veinte de Noviembre próximo á las once do su man ma comparezcan ante su señoría eu el salón de audiencia anexo á la os-cribauia del juzgado [plaza déla Catedral] para el exáinen y reconocimiento de los créditos que previene el artí -nlo quinientos setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento .-¡vil. Y jma su publicación en el periódico la Gaceta oficial libro la jn-r-s lite en la Habana l.° de Octubre de 1867.—Antonio María Muñoz-
G O 6
A consecuencia de las diligencias ¡ removidas pord-ma Amalia Martínez solicitando quo su legitimo esposo don Manuel Domínguez le coutribnya cuu alimentos provisionales, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad que por medio d - la Ga-cera de la Habana, por el periódico de esta.localidad y por cedulones se anuncie el embargo efectuado en los plazos pendientes do la venta hecha por Dominguez á don Paulo Perca Mesa del Ingenio Caridad sito eu el partido del Calabazar de esta jurisdicción y consiguiente prohibición de hacer pagos á dicho Dominguez ó admitir endoses de pagarés extendidos por cualquiera persona á 1* órdeu del mismo Domínguez. Y cumpliend i lo mandado libro la presente. Ciudad de Villaclaia 3J do iSoiieoibre de 1867.—José María Pelaez.	G O 6
Por auto proveído por el senil- Alcalde mayor en la causa formada cont-a el asiático Desiderio Pagós por hurto de un cerdo al desudase Cirilo Esteves Sj ha dispuoúo convocaren tres números do la Gaceta oficial al asiático Antonio Mata, vecino que era de Regla paraque en el término de quinto dia después del ultimo anuncio se presente eu el juzga lo a declarar en horas de audiencia:—Guanabacoa y Setiembre 29 de 1867.—Francisco. W. Armengol.	,	G O 5
El Sr. Alea do mayor do esta villa lia díspuosti so convoquen p ir tros números consecutivos do la Gaceta oficial a todas las personas que puedan dar ra .ou del suictiio dol asiático Cor-nelio colono del ingenio A nistad de dou I- ornan lo Di igo; para que eu el término de .nueve dias se preseureu á manifestar lo que íes conste acerca del hecho y sus circumtaucias. Y para quo tenga efeto dicha inserción Ubre la presente. Guiñes y Setiernore 20 iel867.—José Al-jo Sánchez.	G O 5
El Sr, Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos da la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del homicidio del asiático Fernando, colono y coutramayoral en ol Iugeuio Santísima Trinidad de doña Josefa Carbonell, en el partido de Nueva Paz; para que en el término de nueve días se presenten á manifestar lo que les consto acerca del hecho y sus circunstancias. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñes 25 de Setiembre de 1867.—José Alejo Sánchez.	DO 5
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra.—A consecuencia de la causa seguí ia por lesiones al negro libre Juan Castells, ba dispuesto este j uzgado se convoque áuu individuo á quien cu un coche conducía eu la tarde del 18 de Abril último el miliciano Benito Beultez por lacada del Príncipe Alfonso entre Figuras y Carmen suando fué atropellado al referido Castalia á fin de que comparez -a en la escribanía á mi cargo para declarar por los particulares convenientes, Y para su publicación libro esta.—líaúana Setiembre 30 de 1867.—Autouio María Muñoz,
G O 4
Por d sposicion del sen ir Ale tlde mayor decau i se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial al hijo de don José Hiiredia y Ruiz, Jefe do Sección qu» fué de la Administración Central de Rentas y Estadística y demás personas de su familia que exista i en esta Cap.tal, asi como tam lien á los que puedan dar razón de dicha familia piafa que comparezcan en el Juzgado calle.de Manrique número 125, dentro de tercero dia del ultimo anuncio, con el fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Setiembre 23 do 1857.—Lio. Marcelino de Alio.	G O 4
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada contra D. Amlros García por golpes al asiático Pelayo al ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial se citado García para queei sábado próximo al quinto dia después dei último anuucio so presenta en el juzgad > á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—GrUrnabacoa 2 Í de Setiembre de 1867. Francisco W. Armengol.	C O 4
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por varios hurtos de animales ou esta ju-risdieo on, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Serpa vecino de Sau Miguel del Padrón
para que dentro de tercero día comparezca á declarar._Guana-
Dacoa y Setiembre 26 de 18Ó7.—Luis J. Marin.
G O 4
Por auto proveído por ol Sr. Alcaide mayor de esta y por ante mi á consecuencia do ia causa formada por el incendio de una casa y una cocina de la propiedad de doña Rosalía Rodríguez, situada eu esta villa calle del paieo, está maudado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen las personas quu puedan dar razón del origen de dicho incendio y do su autor 6 autores eu su caso, para que en el plazo de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo,¿que le consto. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente.—Sau Antonio 27 de Setiembre do 1867.—Lio. José Joaquin Leal.	G O 4
El Sr. Alcalde mayor de este partido Judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedan dar razón del hurto de uu caballo dei m treno Dámaso Castillo que tuvo lugar el dia 19 dei actual e;. el partido de San José du las Lajas, dejan lo en su lugar otro caballo color bayo caboi negros y tires patas blancas; para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar lo que los conste sobre el extremo primero, y a quien pertenezca «1 referido caballo. -Ja-ruco y Setiembre 28 de 1837.—Jacinto Viílagoliú.
G O 4
Alcaldía m tyor de Colou.—Verbales.—H ibaua y Sitiem-bre 25 de 1867.—Cítese en tres números do la Gaceta oficial á D. Manuel Gjrnez Rodríguez, natural de Galicia, soltero de 19 altea, tovhrtrn V Viu-.ino ña «ido do ¡11 Calle de NeptUUO DÚ-mero 153, para que en la au llenera posterior á la última publicación se presente en este juzgado cou Us pruebas que tenga á dejar terminado el juicio do faltas que tiene peudieute porrina y golpes á don Francisco Suarez, apercibido si uo lo verifica de fallo á su perjuicio.—Mmeudez.—l'jr mandado do su señoría. —Too loro Sancfiez.	G O 4
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea e¡ autor de uua herida inferida á dou Julio Venet el dia pr.mero de Setiembre último eu la calle déla Industria frentee al número 176, para que comparezca en el juzgado á declarar loque le conste.— Habana y Octubre l.° de 1867.—Br. Felipee Fornaris.	G O 4 F
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por aute mi se couvoquo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tu vo efecto el hurto de seis tapas de hierro do las pilas de la calle del Prado eu el Faseo á quienes fueron los autores, para que dentro de tercero dia comparezca i á declarar.—Habana Setiembre 23 do 1867—Fraueisco de Castro.	G O 4
El soií >r Alcalde intyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por la G ieeta oficial á ras personas que puedan dar razón de com i tuvo lugar el hurto de una levita y un chaleco de c uimir verificado en la tintorería sita en la callo de Noptuuo número 3 ol dia 21 del corriente y hora de las cinco da la tarde con el fio de qm comparezcan en el juzgado calle deC iba nú n. 77 á declarar sobre el mismo.—Habaua°Sa-tiembre 25 de 1887.—Francisco de Caitro.	G O 4
El señor Aleal le mayor del distrito <le San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a don Alberto San Miguel que se dice es vecino ds la calle -le Lamparilla núm. 10 p vra q lo neutro de tercero dia comparezca en si luzgado á prestar diclaraeiou on canoa criminal.—Habana Setiembre 30 de 1767.—Francisco de Castro
G O 4
El señor Alcalde m tyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que peedau dar razan do como tuvo lugar el suceio de haber sido herida una mugar por un hombre entre uua y dos de la tarde dei24 dol corriente en la callo de C impóstela entre las ds Lamparilla y Amargura para que dentro de tercero día comparezcan á declarar ou el juzgado-._Haba
na y Setiembre 28 de 1867.—Francisco da Castro,
G O 4
Por auto proveído por el Sr. don Juan Llasera y Garrido, A’cal lo mayor del distrito de Bsleu por ante mí, en las di igon-cias formadas sobre el fallecimiento intestado de don Carlos Federico Cowau, está mandado que por ia Gaceta oficial se cou-voqueu á los heredaros.de dicho Cowau. Y para su publicación libro ia presante. Habaua Octubre 1? de 1867.— Juan Reo-ueira.
G 0=4
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Llasera y Garrido, Alcalde m syor del distrito de Beieu y por ante mí, en las diligencias formadas sobre el faUesimieuto retostado de don Francisco Gentil, esta mandado que per la Gaceta oficial se convoquen á os here loros de diciio Gentil. Y para su public icion liuro la presente. Habana y Octubre 1 ? de 1867.- Juan Regueira.
G O 4
Juzgado de la Capitanía general, E ’.ribania Guerra.—E Sr. Magistrad i Auditor ds Guerra de este Ejercito ó Isla á consecuencia de los autos incidente á la tasta n miaría de doña Jua-u D.az Nieto formado para el cmpU-nii -Uo de un acuerdo lia dispuesto que por tros números de la Gac! ta oficial d) esta Capital se cite muevameute ádoña Coiioepalc i Godo/ á tin de que c< aparezca eu la esc ioauia del Júzgalo para ser instruida de uua providenci dictada en dichos autos I ajo apercibí miento de q. e se le úeclararáu po bastantes los esti idos dol Tribunal parí !os trámites y notificaciones del juicio i i ui co mpareciere. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento ou la H ilia-na á 39 Je Setiembre de 1867.—Antonio / jaría Muñoz
,	G O 4
Por auto proveído por el señor don Manuel Urbano Sánchez A.calde mayor interino do esta villa y por aute mi á consetsuen-cit> de la. diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de do t Juau González Aruca ostá mandado que por treinta números oo. secutivos do la Gaceta oficial y per cedulones se anunc-a al pú Mico haberse declarado intesta lo el fallecimiento nal citado Go izaiez Aruca c invocándose á los que se crean con deiecho á heredarle apercibidos que de uo hacerlo lesparará oí perjuicio quo hubiere-lugar constando de tod / lo actuado como herederos de González Aruca sus legítimos h.;os dou José María Ladislao. Di1 Ana Marra del Carmen, doña Mariu de Jesús y doña Francia ca tei Rosario González y Llanes. Y para su publicación libro la pro ente.—Sau Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio de Porto.	G O 3
Por auto del Sr. Alcaldo mayor del distrito de Jesús María dic ado ante mi a consecuencia de las diligencias promovidas por el ñ.decimiento do doña Josefa Herrera, se declara intestado el fallí cimiento de esta y por sus herederos á los que cou derecho deban ser [o; convoqi- • os por treinta dias consecutivos da la Gaceta ofictai para i, - j presente cor. los documentos que lo aero di ten Habaua Aguma 22 de 1867.—Por. don Eugenio Pontón,—Br. Andrés Mazon.	G I 6
.31 señor don Luis de Alda y Tapia Alcaldo mayor iel Cerro en L testamentaria de doña María ale la Encarnación Rosquete, ha dispuesto, que por tros númcros]oe la Gaceta oficial se anuncie 1 proposición hedía de aseguraren finca idónea seis mil es-cud s legados por la testadora á la meuor Tranquilina Rosquete con. ibuyendole á dicha menor cou el rédito de uu ocho por ciento a ual repartido eu mensualidades para que puedu atender á su manutención, sugotandose el asegura ior a devo v r el capital cuando rrribe ála mayor edad y en el caso de que falleciere sin testamento á los here lero3de la referida doña Eucaruacian; á fin de que si alguno quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo cu el término de curco dias.—Habaua Setiembre 27 ed 1867,—Br, Juau Fraueisco da ¡os Royo.,	G 14
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por sute mí, en ios criminales formados contra el asiático José Macan, por lesiones á 1). Juan Alemán, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique ul primero el fallo dictado endicira causa, cuya parte final dice asi.—Habana 12 de Agosto de 1867.—Visto lo representado por el promotor fiscal, alegado por el defensor dol procesado, tonioudo en cuenta la práctürade los tribunales de ia I-da, definitivamente juzgando; se da por cóinpurgada la falta del asiático José Macao con la prisión que sufrió, y se deciarou las costas de oficio. Consúltese con S. E. ir Real Audiencia, adonde se elevaran lo s autus originales, on la forma y por el respetable conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes.—Autouio do Q tintauiila, L- Agustín Valerio? Y para su cumplimiento, libro ia presente.—Habana 25 de Setiembre do 1867. -Agustín Valerio.	G O ^6 .
Viernes 1 de Octubre de 1867.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 27 de agosto de 1867.
El miriñaque, crinolina, malak -ff, ó cono queráis llamarle, cayó definitivamente, lectoras m as.
El traje corto lo hacia casi imposible y ahora solo se lleva el truje corto.
La cola se hace ya extraña, casi ridicula, y sobre todo, tiene un sabur de moda parada que ua-Jie quiere osteutar: así, pues, la caída de la cola señaló la uel miriüaq .e y ambos han desaparecido de la escena.
Hablemos de algunos trajes do baile que se han visto en uno de los que so lian dado eu París á los regios visitadores de la Exposición: ine refiero ai que ha teuido lugar en el Falacio de
las fullerías.
Una de las mas bellas damas, de tez trigueña y cabellos negros, estaba vestida de crespón de color do rosa, puesto sobre raso del mismo color: el vestido tenia dos faldas y mucha cola, porque esta ba quedado eu el lugar que debía haber teuido siempre: estu es, para los bailes y fiestas nocturnas.
En el p úuado Uevabaesta señera un cordon de capullos de rosa, artísticamente entre.aza io coa hermosas trenzas uegras, espesas y brillantes.
No se vetan en todo su atavio mas joyas que unos pendientes de oro y perlas.
Los zapatos eran de raso de color de rosa-Una bella condesa rusa, tan bolla quo llama eu París la atención genera!, estaba ataviada con uu traja d» crespón amarillo: ia primera falda tenia bullones en la parte inferior, cortados con sartas de perlas: hasta los bullones caía uua túuica del mismo crespón; eu los cabellos, sartas de perlas, y sobre la frente uu so-beruio aigrets de diamantes.
La maríscala üo Bazaine llevaba un trajo de raso blanco con todos los adoraos de terciopelo grana: en la falda,el ornamento formaba graudi s picos sostenidos con botones de perlas, todo el aderezo era do ruoíes y diamantes.
La duquesa de Manon y, ó soa la princesa Aua Murat, llevaba un traje de raso azul y estaba casi materialmente cubierta de brillantes-
La princesa Matilde estaba atavíala de raso y crespón amarillos, mezclados con una acertada combinación: la diadema, co llar, peu lientos y brazaletes eran de oro y topacios de gran tamaño.
La señor.ta de Bassano estaba encantadora con uu traje de color de rosa, sembrado de remitas de yedra.
Las señoritas de Mouitier llevaban trajes de tul de plata sin ningún adorno y eu form a da túnicas griegas.
La einporatriz llevaos, según su costumbre, un traje sen-cil o de tul blanco, bastante plegado por detras, pero por delante completamente liso: sn adorno le componían brillantes y esmeraldas.
La duquesa de Moray estaba vestida de blanco y llevaba el mas soberbio aderezo de brillantes que había en el salón.
Casi todos los trajes eran á la griega, es decir, en extremo ceñidos, cosa bastante molesta para bailar, siendo muy largos
' Recomen do el código acia moda, ese lindísimo libro de color tie rosa, be hallado esta sentencia:
— Nada hay alas nuco i que loque está olvidado.
Estas palaurus, atnuuidas u la modista de la encantadora ó infortunada Mana Autonieta, tienen eu nuestra época gran profundidad, y puodon aplicarse perfectamente á la voluble diosa: las modas envidadas hace ya muchos anos, renacen abora como novedades: á todo lo olvidado so le hace hoy la corte: se procura que perdone nuestra inconstancia y el capricho, causa de nuestro abandono.
Las modas dol tiempo do Luis XV y las del primer imperio reaparecen juntas; pero hoy las vemos bajo el nombra de traje B.smnk y ds otros nuevos.	.	«.
Eos bordados cou paja siguen eu gran bjga.
Dícese que el remado de las perlas va á concluir y que darán relegadas al reino dol olvido hast^que m mano de alguna hudi vue.va á sacarlas de él: asi, pues, yo acousejoá todas las señoras, que poseen qerlax, quo las guarden hasta aquel día.
¡Doorespsrlas! Hace poco seducía que nada os igualaba en belleza! Cuales hoy vuestro críinea? El ser demasiado conocidas: ol borda ío perlé, el hacerlo todo perlí fuera cou azabache, con acero 6 con vidrio, ha precipitado vuostra caída!
He aqui un ejemplo quo debou tomar las mujeres escarmentando «u las perrai ajouas y propias.
Lo quo so prod.ga dem »siado llega á despreciarse pjr completo._
‘ ¡turificaos! queridas perlas, del pecado de haberos exhibido coa exceso, y esperad, pira volver á ser amadas, á que no su acuerden de vosotras: no olvidéis la sentencia que antes deje
consignada.
•	—Nada hay mas nuevo que lo que está olvidado.
IJor abura, auu hacéis el ga,to en todos los vestidos bajo mil formas diferentes.
Como traje de paseo, nada puede imaginarse mas lindo que uno, cuya primera falda es de laya malva, cou uu sembrado eu la parte inferí./r de mirgaritas de paja, medio cubiertas entre oudas de encaje negro deCuantilly.
La según la falda es de gasa sultana, dec/lur de malva tuda sembrada de floreuitas de pija.
Sobre el cuorpo alto, de faya, draperia de g isa formando tirantas, y e. tos retenidos euel hombro poruña margarita de paja bastante grande, que se fija eu modio de un razo da encalo negro.
Enlaparte inferior de ia manga, otroeucije puesto plano y formando lazo eu el lado exterior del brazo, sostenido por otra margarita.	'
Las draperi is—tirantes—se continúan en largos oabos por detras sobre ia falda y se aiirnau ai extremo cou uua franja de azabache.
La contéccion correspondiente os eu fayu malva, sin mangas y guarnecida eu los bordes y bocas mangas con uu encaje negro, cogido á trochos por un fruncido sobre el que se cose uua margarita de paja.
El sumb.ero es'ia la forma lia ua la Mariou, casi plano, de pajado arroz, alómalo de terc.opeútus n:gros, y gua nocida de rosas thó, que reti-aea una banda de Chautilly: esta banda atraviesa el íuudo y sus cab is caen sob e el peinado.
Al borde de e,te sombrero, franja do pa|ay do azabache mezclado.
Utro traje muy lindo es de glasé color de paja: sobre la primera falda hay uua seguuda, ue gasa de Chambery, biauca con rayas uegras: esta falda es algo mas corta que la de debajo; pero completa su larg) uu vola ate plogado a lo Margarita, cuya cabeza la forma un terciopelo de color de granate, ourda do de azabache: el terciopelo está colocado entre dos encajes negros bastante ondeados.
Sobre esta falda, cae uua túnica imperio de gros amarillo de la cuai sale un pequeño coselete, a mauera de sotuu», ó hechura prireesu-. esta túuica está guarnecida de terciopelos negros; y lleva ademas eu los costados un ancho lonsange de terciopelo granate, cubierto de uua redecilla de azabacue: esta túnica está muy hendida ou a nbos costados y aieinis guarnecida de una olouda uegra por to lo su acrededor.
Bajo el coselete amarillo, camiseta de gasa paja y negra árayas: mingas ajust idas déla inisini gasa cou hombreras de eucaja, supéralas por cinco órdenes de terciopelo granate bastante estrecho y terminados por uellotas de azabache.
Estos son los trajes espléudidos quo so lucen en París para el paseo, en la Exposición ó en el B jsque de Bolonia, ya uo se viste solo de noche: sa viste también de dia con rara frescura y migmficeucia.
Estos vestidos son cortos y el calzado consiste eu bota» de sat.¡n do cjlor muy claro, de hechura á la rusa j? abrochadas al lado cou bot mes do nao tr: por delaute 11 ;vau borlas al final y sobre el pié ua lazo ó moni cou hooill i dorada: el calzado es en el Uia u ta de lis grandes ueces.did :s puis el traje coito lo exige, uo solo siempre euel mejor esta lo, sino córtalo por nna de osas inanes cuya f un i es reconocida.
Mtriu del c'ilar Sinués de Marco .
uAciíriív
S. Francisco .-La Habana está hoy de fiesta. Y lo está cou doble motivo. Su» habitantes celebran el santo de ¡3. M. el Rey, y después la mitad de ellos celebra el suyo propio, por que los Franciscos y las puuclntas abundan extrao. diuar,amento, lo que no quiere decir que las últimas estén de mas, que uuuca sobran las mujeres amaule ¡ ó bonitas. La alegría será por tanto general, menos se entiende, en ios que tengan motivo para estar tristes. ¿Pero á todo esto no contamos cou ia huéspeda ¿Y el c /rdoiiaz i? ¡Bah1 es te uno no tendrá semejante aditamento el hábito. Ha llovido tanto durante el verano, y el otoño ha comenzado ton lluvioso, que las muras á fuerza de llorar se han quedado sin tuerzas. 8i sombras ha'oia eu ol h/rizonte se lian disipado todas felizmente. El Otoño pasará tranquilamente, y ol invierno llegará cou su suave temperatura, sus refrigerantes nortes, sus exóticas fl iros, y sus variados placeres. Eutregu/mono-, pues al contento y saludemos alas Pan -hitas siu temores de ninguna especie.
Agua y viento.—Leemos en la Regeneración del Bayaino del 25 último:
“Eu las últimas horas dol dia de ayer luues descargó eu esta ciudad uua turbonada, cou tal fuerza de agua y viento, que ha debido causar algunos extragos eu los campos. Por íortuua calmaron pronco las ráfagas que ameuszabau derribar nuestros edificios, continuando ra lluvia bastí bastante entrada ¡a uocue. ¡Quiera Dios que nuestros labradores no teugau que deplorar rnayore; pérdidas que las que ya sufrierou por cousecuencii del viento con que hace alguu tiempo vieueu acompañadas las lluvias destina ras á fecundar la tierra!
Cuantos ¡le Salón.—Dos nuevas entregas sa han publicado para los suscritores á los populares Cuentos de Salón. Son las marc-.das con los números 155 y 156. Eu ellas continua el distinguido escritor, dou Teodoro Guerrero, su interesante novela: Anatomía del Corazón. Los que al terminar cada Quincena las espor .u cou áusia b ibrau pasado un buen rato coa su lectura.
Lamentable desgracia.—Con fecha del 1. ® dol actual refiere lo siguiente El Comercio de Cienfuegos:
“Es el caso que don Autonio Hernández, vecino del partido de Sauta Isabel de las L ijas de esta jurisdicción, por resultas de haberle mordido uu perro que tenia hidrofobia, puso fin á su vida dejando á su familia eu uua triste situación. Este U jurado re«
ciño que hace Como treinta dias quo pasaba por la calle de dicho poblado, y notando que se acercaba á el aquel animal furioso, trató de espantarlo; y como este se tirase á morderle la c ara, no tí -guránlose que pedia traerle malos resultados la herida que le iufirió no hizo caio; mas como el Domingo veinte y dos de Setiembre último notase que principiaba á darle un i fuerte puu--zada entonces fué que conoció que estaba inoculado del veneno hidrofóbico.
i-.ste desgraciado hombre, sin embargado su estadoang is-tioso, llamó á sus hermanos para que lo pusiesen en prisión, pura evitar hacer daño á su familia; paso que practicaron estos llenos de llanto, por no poder sujetársele de otra mauera, y lo que participado ai Sr. capitán juez local, estimó acertado, aunque con dolor de su corazón, á vista de la desgracia de un vecino hon« rudo.
Eu consecuencia de esto, y con anuencia de dicho juez local que rebosa en filantropía, vióudoel estado del señor Hernaqdaz, se procedió á formár8ele_uaa suscricion para atender y pagar su asisten -ia hasta su muerte. Todos ios vecinos quo conocían á Hernández, contribuyeron gustosos á ella, personándose para llevarla á electo don Eulogio Gouzalez, que de puerta eu puerta tuó recibiendo aquella limosna. ¡Loor eterno áios que así se portan!”
Amores de ventana.—-Hubo un tiempo en que por la noche y hasta de dia era muy frecuente ver dos jóvenes pelando la pava al través de las rejas délas ventanas. Esta costumbre heredada de nuestros mayores ha desaparecido casi por completo. Los amantes se recatan mas y no hacen alarde da su amor exhibiéndolo á la vista de cuantos por la calle pasan. Solamente alguna pasión contrariada obliga á los que la experimentan á recurrir á un expedieute que eu algunos barrios de ia H tbaua uo deja de ponerse eu práctica todavía. Casas hay en cuyas dos ventanas se ven dos pares de amantes que declinan en todos sus tiempus y personas el verbo amar que aprenden todos cuando niños en las escue,as por figurar eu las gramáticas de la mayor parte de los idiomas modernos, para practicarlo mas tarde cuando la ni-ñqz es reemplazada por la edad de las pasmues. Pero lo singular del caso es que los padres ó las madres presencian desde la sala tales coloquios ¿No es mas decoroso y mas cómoda que los amautes hablen eu privado do sus planes de futura felicidad! El amor del hombre de la mujer uo debe hacerse público sino cuando lo tía sancionado ei matrimonio. El amor que á vooes se proclama uo es comunmente el verdadero amor. Si es vocinglero reside mas bien eu la cabeza que en el corazón. Por eso poco crédito nos ha merecido siempre el do los poetas sobre todo modernos.
Un artista.—En la sala de juntas del ayuntamiento de París puede admirarse uu busto de la emperatriz, debido al cincel de M. Crauk.
La historia de este busto la hemos encontrado en el siguiente relato practicado por Le Petit Journal.
El secretario particular de ia emperatriz fué un dia á ver á M. Crauk y le dijo:
—S. M. ha visto muchas de vuestras obras y desea que hagáis su busto.
—Yo me consideraré muy honrado con ponerme á las órdenes de la emperatriz; pero mees indispensable tener á la vista el modelo.
—No creo que en eso haya inconveniente, y S. M. os concederá cou tai objeto una audiencia de algunas horas.
—Uua audiencia no rae bastarla, necesito io menos seis si he de concluir bien mi obra bacieudo uu verdadero retrato.
—Entonces, se lo dire así a 8. Al., repuso el secretario ausentándose.
Algunas horas deipues el escultor recibió aviso de que la emperatriz encontraba muy natural su peticiou, y pocos días des« puos tué llamado Al- Crauk á las Tuberías.
Mientras preparaba el mármol, el emperador trabó conversa ciou cou él, recayendo esta sobre la música.
—Si no fuera escultor, dijo M. Crauk, querría ser músico.
—¿Tauto os gusta, pues, ese divino arte? replicó el empo-rador.
—	Tengo por él verdadera pasión.
—¿Iréis muchas veces á la ópera?
—	V’ivo eu el otro extremo de París y no puedo ir sino rara
vezi
Al diasiguieato, apóuas habla cogido su cincel, se dejó oir uua deliciosa orquesta.
El artista se deluvo sorprendido. La dulce sonrisa de 1* emperatriz le hizo comprender ia delicada ateucionde que había sido objeto.
Durauto las sesiones sucesivas, la orquesta de la Opera no cesó de tocar las oía« bellas síntomas, y Mr. Crauk no ha estado jamás tan inspirado como al íncereste busto, de un suave modelado y de una admirable riquez i de detalles.
Pista pública— La hubo ayer de uu recurso de fuerza eu conocer y proceder uu ia sala primera compuesta de los soñores Presidentes dou Pedro de Oúa, y Magistrados don Néstor Sau-talis, y dou José Girait. Lie,ó ra palabra eu los estrados el Sr. D. Eduardo López Pelegriu, Fiscal de esta Real Audienoia Pretorial y por dsmis será expresar, que eu el fondo, yen la form* de su interesante y luminoso miarme estuvo el Sr- Pele-
Tofo se aprovecha.—S >guu la Gaceta induetrtal so va generalizando bastante el aprovecuamieuto déla fibra lanosa que se extrae dei pino. Eu Breslau, Prusia, existe una fábrica en la que se empica esta raua p .ra la confección de rnautas deitmadas a los hospitales y las prisiones, artículo que se us* tamuieu eu Austria, dándoles corta prefirencia p /r lo baratas, porque abrigan mucho y porque su aroma destierra tola ciase ds insectos nocivos. Dicha lana también sirve para llenar sofis, colchones y sillas, y coneja se puede tejer tela oasiauto tina para vestidas. Y no es esto todo; el licor qu > se extrae de las alboreas do ido se amasa el pino, es medicinal y de los desperdicios da au libra se táurica gas que sirve para duinraar la fáorio* de Breslau.
Crónica.—Hemos recibido la entrega 6.9 Jala Crónica det colegio Nacioual y Extranjero de San Francisco de Asís redactada per algunos de sus mas distinguidos alumnos. lu-urosante y variada como las que ia uau precedido, contiene las siguientes materias:
Uu artículo sobre él órden que debe reinar en ios establecimientos da educación y mellos de conservarlo, por Glaulio Serrano.—El estudio de la Gramática. Recuerdo por Raymundo Ua-orora.—Higrómetros por Raymundo Cabrera.—La caída de la tarde por Antonio de León.—Un paseo a Puentes Grandes, por Juan G. déla Al iza—Apuntes biográficos do Ramón Morales [bijo] escritos por el mismo.—El colegio Girard y su fundador. Sección oficial.—Revista por Julio de Gard/uas.
Asi no se calienta el asiento.— Eutre nosotros es costumbre pensar inocuo lo que se va a nacer antes de casarse. Los amautes antes de prouuuctar la comprometedora palaora m itrunouu, ca-iteutau ei asiento mts de lo que las muís quisieran y luis de lo que los pa-lres déoslas desearan. He aqui un ejemplo de lo contrario ocurrido en los Eitados Unidos:
“ Uu lacrador bastante acomo fado y hombre muy religioso, creyó que había llegado el momeuto de casarse. Pasó revista en su nnagmaciou á todas las rnuj ires que conocía, y por ti t so lijó eu la única hija de uu vecino. Al dia siguieute raoutó á c tbano, se fue á la casa del vecino y lia.nó. Salló i aorírle ia nismt interesada, y ei sin saludarla y siu apearse, le dijo: “Alaría, es la voluntad del Señor que me case contigo.”
Mari* bajó los ojos, sonrojándose alguu tanto, y respondió modestamente: “H igase su voluntad, asi eu ia tierra come eu el cielo.”
Aloe ocho días despuis, ya se había celebrado el m .tri-moum.”
Las querellas del Rey sabio.—Mucho bien hemos oido decir de esta producciou y mas todavía del taientu que muestra Valero eu el papel ue su protagonista. Como esta uocue so punirá eu escena uraui i aparecí >u lo en éi o. emiueute actor debemos suponer que el público acuda uon empano al t ¡atro y in rene mas teniendo por objeto la representación celebrar el Santo del augusto esposo de nuestra Soberana. El grao teatro debe presentar hoy uu aspecto magnífico. Allá iremos si Dios uo dispone otra cosa, que las represeutacioues de Valero pertenecen a la clase de aquellas que uo se debeu perder.
Ajeno.—Allá sobre loalto—le la montan i,—donde reina uu silencio— que hiela oí alma,—so.a y siu guia,—»1 espirarla tarde —quedó uua nina.—Cual ave solitaria —que errante gime,—á las auras da eu vano—su acento triste,—que al fin se apaga,—cuando allá por las cumbres—ia noche avanza......
Al brillar eu el cielo—la luz -del dia—ya uo estaba eu el monte la pebre urna.—Yen los espino i—flstabiu b.uncos trozos—de sus vestidos!...—Dejáronte eu la mfiucia—fiuárfaua y sola;—sí en las zarzas del mundo—quedó tu honra...—Pobre inocente! — Quién de tu desventura—piedad no tiene?
GACETIN BELIUIOSO.
Viernes.—San Francisco de Asís fundador y Petrouio obispo y confesor.—-Sau Francisco hizo una perfecta reuuucia de todos sus bienes y temporalidades. Libre de los afectos terrenos se propuso imitar eu lo posible y predicar á Jesucristo y á este crucificado. Con tales intentos llevó á cabo diferentes empresas, entre las que es muy de botarse la mstituzien de su órden religiosa. Garniuó por varios reinos y provincias y logró en muchas partes crecidos espirituales. Murió recitando el salmo Voee mea ad Dóiniuum ciamavi” y dejando edificados á todos los circunstantes.—Sau Petrouio, se fue a Egipto por entender que eu aquella proviucia había enjambres de monjes qu» vivían uo como mimbres eu cuerpo mortal, siuo como úngeles veuidos del cielo A los cuales él deseaba imitar y para estovarlos, hablarles familiarmente y comprender bien sus reglas é institutos. Asi lo hizo y después de haberse enterado bieu de la maravillosa y celestial vid* de los monjes volvió ásu casa y escribió lo que había visto y oido de las vidas de algunos santos; las cuales los otros monjes tomaron por dechado y por uu vivo retrato de la vida monástica y de toda perfección.
Ademas se mencionan los santos Pedro obispo, Fausto, Cayo Eusebio Quoremou, Lucio y sus compañeros E lwiuo rey, Marcos y Marciano hermanos y compañeros todos mártires, Crispo, Cayo Híeroteo, Ainou ermitaño confesores. Aurea virgen.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu Jesús Alaría la del Sacramento de 7 á 8 Eu las Ursulinas a S- D. AI. de reuovaciou á las 6j. Eu la Catedral la de tercia á los 8¿. A la Santísima Virgen bajo las advocaciones y Hora de costumbre en todas ias iglesias de intra y extramuros; eu Carraguao, Jesús del Monte Regla y en todos ios templos de Guanabacoa de 7 á 8.
Belen—A las 7$ los pialoaos ejercicios del purísimo Corazón de María.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, Sau Fraueisco, Sau Isidro y en todas las parroquias y cou toda solemnidad eu Santo Domingo.
Corte de María.—Día 5 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Nieves eu Paula privilegiada. Eu Guanabacoa i Ntra. Sra. de la Candelaria en San Francisco;
habana 41 UE OCTUBRE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 í 12 eu la Sala Capitulai raein.—De8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia, Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo, Idem,—De 11 A 12 eu el Mousorrote.