
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
• -J-J '	^
'í íiiíii 301.
Miércoles 18 «le Dtcicmlti c de Ü «7 — Nuestra Señora «le la O y «lela Esperan/.«.-Circular en el Espirita Santo.
PñBTE OFiOlAL.
PRIMERA SEÖCION,
OFICINAS 8UPHBIOBE8 (ÍÉNEKAI.K8.
i.DKIkKNlOllPKIlllK CIVIL ¡IR IA 8IRRPRR URL ISLA 1)H OUBA
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto en Real decreto de 14 de Mayo último y Real órden aclaratoria del mismo fecha 27 de Julio lie acordado lo siguiente:
Articulo l. ° Quedan suprimidos los documentos que actualmente se expiden á los viajeros y vecinos oe los puetdos para transitar de un punto á otro dentro de la Isla.
Art. 2. ° Al principio de cada año y desde luego después de la publicación de este decreto, los funcionarios correspondientes facilitarán á los padres ó cabezas de familia una cédula de vecindad para sí y otra para ¿ida uüo de los detn is individuos, de que aquella se componga oon arreglo ni padrón. Todo viajero deberá ir provisto de este documento con la obligación de exhibirlo Cuando á ello fuese requerido por autoridad competente.
Art. 3 ® Cada padre ó cabeza de familia pagará doscientas cincuenta milésimas de escudo por las cédulas que necesita para sí y demas individuos de aquella cualquiera que sea su número. Se exceptúan de esta jingo los pobres de solemnidad , dos braceros y obreros que no taagau mas medio de subsistencia que'el jornal diario y bus viadas y huérfanos que no posean mas que su pensión si esta no excede de cuatrocientos escudos anuales.
Art. 4 ® A los extranjeros transeúntes les servirá de eé lula do vecindad la boleta de desembarco de que debeu proveorss al desembarcar eu la Isla con lo cual acreditarán su personalidad, el lugarde su procedencia y ei objeto do su viaja á esta Isla. La presentación de dicho'doouniento podrá ser exigida por las autoridades ó por sus agentes cuantas veces lo eBtimen conveniente^
Art. 5 o A las colonos asiáticos, gente de color-libre y á los emancipados y esclavos les servirán de cédula de vecindad las de registro do sus respectivos
empadronamientos.
Art. 6 o Lis có lulas se repartirán á domicilio á todo el que estuviese empadronado haciéndose este servido pof los dependientes de la autoridad, los cuales recogerán en el acto su importe y la nota que deberán dar los cabezas de familia con arreglo al padrón para los efectos que en el urtícnlo primero se previenen. Estás cédulas se renovarán en el mes de Euero de ca da año, repartiéndose do la misma manera que queda expresada. Contendrán el nombre y apellido paterno y materno del interesado, sus señis personales, su estado, profesión, y ocupado i ó empleo, la oasa y callo en que habitan' ó la denominación de la vivienda si morase ea Hacienda, Estancia ó paraje aislado, y la jurisdicción á que pertenece. El cabeza do familia firmará su cédula y la de todas las pcx-sonas que caten bajo su dependencia y el representante de la Autoridad que las expida las autorizará con su firma y sello.
Art. 7.,° La falta de cédula de vecindad será causa legal para la detención del veciuó y para la imposición de las multas ó penas á que haya lugar.
Art. 8.° A los aforados de Guerra y de Mari» na se aplicarán las disposiciones especiales de estos ramos eu cuanto á la expedición de pasaportes.
Art. 9. ° No podran salir de la Isla los mozos sujetos al reemplazo del Ejército de la Península, 6 al servicio de Mdicias eu aquellos, aunque se hallen provis* tos de cédulas do vecindad, si antes y ul efecto no prestan las fianzas ó garantías que para el caso se han determinado por las leyes vigentes.
Habana 16 de Diciembre 1867.—El Conde dt Yal-inaseda.
CAPITANIA GENERAL DB LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEU A,
Estada Mayar.
Sección 9. *
Continúa el proyecto de ley principiado en la Gaceta del 8 del corriente.
Número 2.—Real orden de 24 de Julio de 18G6, sobre la pensión que corresponde á las familias de los Generales y Brigadieres de cuartel.
Ministerio de la Guerra.—Número 42.— (Arcillar —Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q: D. 'G.| de lo informado por esa Seocion que V. E, preside en 26 de Jimio próximo pasado, al evacuar el informe que se le pidió con Real orden de 6 del mismo mes, acerca de ios derechos pasivos que adquieren para sus viudas y huérfanos los Oficiales generales de cuartel/ se ha servido disponer por su resolución de 9 del actual en vista de loque prescribe el artículo 49 del proyecto, de ley de ciases pasivas de 20 de. Mayo de 1862, que viene rigiendo por el 16 de la de presupuestos de 25 do Junio •le 1864/ que lnsexpresados Oficiales generales de ouar-‘tel, no adquieren otros derechos pasivos para sus familias con arreglo al artículo que se menciona, que los que les puedan corresponder por el mayor sueldo que en cualquiera situación huyan disfrutado por el^ término de dos años.—De lteal órden lo digo á Vi E; para su.conocimiento y efectos consiguientes*—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Julio de 1866. Valencia-—Sr. Presidente de la Sección de Guerra y Marina del Consejo de Estado,
Número 3,—Real órden de 9 de Abril de 1867 aclara-toria do lo» artículos 51 y 52 sobre pensiones por muerte en ucciou de guerra ú otros motivos extra-• mdiiiurios.
Ministerio de la Guerra.—Número 42.—Circular. —Excmo. Sr.—Instruido expediente eu este Ministerio para determinar la verdadera latitud que lia de darse, a los artículos 51 y 52 del proyecto de ley de 20 de Mayo do 1862, declarado vigente por el artículo 15 de la ley de presujmestos de 25 de Junio de 1864, en la parte relativa á las pensiones que corresponden á las familias de ios militares que falleciesen de epidemia hallándose réri'rados por inútiles, ó en Ultramar estando en set vicio activo y siendo naturales de la Península é Islas adyacentes, visto lo informado por ese Supremo Tribunal eu los expedientes de pensión délas lamillas de los Coroneles de la Guardia civil D. Agustín Torregro-su y 1), Sixto F, jardo, muertos del cólera, los de las viudas di 1 Coronel del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército D. Juan ligarte, y Capitán de Infantería don Joaquín Ayeusú, que fallecieron en Ultramar, y los de las familias del Comandante D. Mariano James y Teniente D. Santiago Aranjo, que por inútiles se hallaban en el cuartel de inválidos/ visto lo informado por el Consejo de Estado en pleno sobre estos mismos expo dientes eu sus acordadas de 11 de Julio y 23 de Diciembre últimos, vistos los ya citados artículos, 01 y 52
y además el 21 de la'ley de presupuestos de 3 de Agosto de 1861, en que se determinan los sneldos que han de servir de reguladores á las pensiones; visto el reglamento del Cuerpo y cuartel de inválidos, vista la Real órden de 20 de Agosto de 1848 en la que sé previene como regla general que en los casos do maerte por lio-ridas recibidas erí acción de guerra, se entiende que el empleo que ha de considerarse al Oficiales el que obtenía cuando recibió la herida, y por consecuencia la pensión superior correspondiente á la viuda en tal caso, es la del empleo inmediato ya expresado, considerando que la latitud con que se haya redactado el ya citado at-tículo 51 no deja lugar á du la, que las familias de los militares en activo servicio' qtie fallecen de epidemia, ó en Ultramar siendo naturales de ¡a Península, tienen derecho á las ventajas que concede el artículo 52, lo que adeinís está en consonancia con el espíritu Je mejorar á las viudas y huérfanos que se advierte en todas las disposiciones de la ley de presupuestos de 25 de Junio de 1S64 según se declaró por ei Ministerio de Hacienda en Real orden de 26 de Julio de 1865, publicada con los presupuessos del presente año ecóno-mico/ considerando que si bien el párrafo segundo del mencionado artículo 51 solo habla de los militares inútiles que se retiran del servicio si liaosr menciou de los quo ingresan en el cuartel de inválidos, es lógico que loque se determine para las f lunillas de estos, esté ou armonía con lo mandado para las de aquellos/ considerando que aunque en el párrafo 2. ° que queda citado no se expresa si las ventajas que otorga el artículo 52 son aplicables solamente á las familias de los militares que se casen antes de resultar inútiles; ó si lo son tmbjen á las de los que lo verifiquen después, parece justo que se otorguen igualmente á unas y otras del mismo modo que se conceden las mismas pensiones á las de los quo se casen con licencia que á las de los que lo hacen sin ellasegun los ya citados artículos 51 y 52/ y considerando que siendo estas ventajas otorgadas á los que derraman su sangre en servicio de la patria.no sería justo hacer distinciones, cuando además el inutilizado necesita inaB que otro alguno de una compañera que le atien* da con el cuidado que solo puede exigirse á la mujer propia, como la experiencia lo tiene demostrado/ la Rei-na(Q. D. G.) se ha servido resolver lo siguiente; 1, ® Las familias de los militares en activo servicio que fallezcan de epidemia en el punto de su destino, tieúen derecho ú la pensión que le corresponda con arreglo al artículo 52 del proyecto do ley de 20 de Mayo de 1^62 declarado vigente por el 15 de la ley de 25 de Junio de 1864, y teniendo' presente cuanto previene el artículo 51 dél mismo. 2. ° Igual derecho tienen las familias de los militares naturales de la Península é islas adyacentes que mueran eu las provincias do Ultramir hallándose en servicio activo. 3. c Lis familias de los militares inutilizados á que se refiere el párrafo 2. ° del artículo 51 citado, bailándose casados ante» ó después de adquirida la inutilidad, y ya se retiren del »er-vicio ó ingresen en el cuartel de inválidos, tienen derecho cuando aquellos fallezcan á las pensiones que se» ñala el articulo 52, 4. ° Los 25 céutiinoa del sueldo superior inmediato á que se refiere el citado artículo 52 se entenderán con. relación al que ohfeUfa el causatle cuando rocib ó la herida; si después de recibida obtuviesen uno ó mas empleos Superiores, su viuda ó huérfanos solo tendrán derecho á los 25 céntimos del mayor sueldo que hubiera disfrutado, i. °' Los sueldos reguladores para el señalair¡iento de las pensiones que marca el ya citado artículo 52, sé ajustarán á lo prevenido en el artículo 21 de la ley de presupuestos de 3 de Agosto de 1866. 6. ° Estas disposiciones son aplicables á los empleados político-militares y demás á que se refieren los artículos 51 y 52 repetidamente citados. Y 7. ° Queda sin efecto la Real órden de 19 de Setiembre de 1866 que dispuso no se acordaran beneficios superiores á los empleos en que falleciesen los causantes, mientras no se declarase la verdadera latitud que bibl'á de darse á los ya referidos artículos 51 y 52.— De Real órden lo digo á V. E. para conocimiento de eso Supremo Tribunal y efectos consiguientes, Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1867, — Valencia—Sv. Presidente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina,
Núm. 4.—Real órden de 5 de Junio de 1807, sobre la pensión que corresponde á los hijos naturales á que
so refiere el artículo 54.
Ministerio de la Guerra.—Número 42-—Circular. —Excino Sr;.—Instruido expediente en este Ministerio con objeto de aclarar las dudas que ofrece la inteligencia del artículo 54 del proyecto de ley de 20 de Mayo de 1862, puesto en v gor por el 15 de la ley fie 25 de Junio de 1864, que dice, que eu ningún caso téndrán derocho á pensión ue Monte-pió, los hijos naturales que no estén legalmente reconocidos: visto' lo opinado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y Consejo de Estado en pleno, en sus respectivas acordadas de 9 de Enero y 13 de Mayo últimos, respecto á si los hijos naturales legítimamente reconocidos tienen derecho á ser compartícipes con los legítimos ó eou la viuda de sus jiadres, á la pensión que por muerte de estos corresponda á aquellos, considerando que el referido artículo 54 no ha hecho más que declarar a los hijos naturales un derecho que basta ahora,-no les ha concedido expresamente ninguna de las disposiciones vigentes sobre pensione», pero que solo puede referirse al caso de existir Únicamente h jos naturales, sin que en nada hayan podido alterar, los principios y ¡eglas generales establecidas por las leyes, para la sucesión, en las que se determina, que los hijos naturales uo son llamados á heredar sino á falta de parientes dentro del cuarto grado no concediéndoles porción legítima cuando el tinado tiene descendientes; considerando que á la viuda tampoco se le puedo segregar parte a'guiia^de la pensión que le conceden las leyes, porque estas la adqmereu por derecha propio como detivado -dei matrimonio- contraido con el causante, con ios requisitos y formalidades que marcan los reglamentos/ y de conformidad con lo opinado por el Consejo de Estado, y Tribunal. Supremo dejGuerra Y Muriu i. la Reinal [Q. D.G.J ha tenido á bien resolver que el derecho que el ya citado artículo 51 concede á los hijos naturales, se entienda que es tínicamente en el caso en que sus padres m> dejen hijos legítimos, ni viudas con derecho a pensión.—Ue Real órden lo digo á V. lepara couocimiento deesa Supremo Tribunal y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Junio de 1.867.—Valencia.—Si;.--Presiden*, te del Tribunal Supremo de Guerra y Marina.
(Continuará,)
Dirección general te Ailniitiislrsteion.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil con techa 28 de Octubre último la R ai orden qu ; sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) dé la carta oficial de V- E. núm. 101 fecha 27 de Agosto ú -timo remitiendo1 propuesta para una plaza do corredor de número líe esa capital vacante por no haberse presentado á tomar posesión do ia misma don José Rutyes Rojas S. M. h i tenido á bien nombrar para desempeñarla al propuesto eu primer lugar don José Piedruhita siempre que en el examen á que habrá de sugetarSe acredite sil apt tud y preste la correspondiente fianza con arreglo á lo dispuesto eti la Real órden de 9 de Agosto de 1866____De la de 8. M. lo digo a V; E. para »U conocí-
Y	acordado su cumplimiento por' S. E. se publica por órden del Excmo. 8f- Director general de Adminis tracian para conocimiento de! público.
Habana 12 de Diciembre do 1867.—El Jefe do la Sección, José Cánovas del Castillo.	,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Director general de Administración con fecha 18 de Setiembre próximo pasado la Real órden si-guente;
“Excmo Sr.—Se ha hecho eargo este Ministerio de las Reales órdenes de 26 de Junio y 2 de Agosto último comunicada por la Secretaría del despacho de Estado en que se insertan dos comunicaciones del Cónsul de España en N.York, fecha 21 de Junio y 9 de Julio, llamando la atención del Gobierno de S. M. entre otros particulares, sobre los inconveuientes que han de ofrecer á los Capitanes de buques la práctica de la Real órden de l.°de Julio de 1859 que en sq condición primera impone á los mis nos responsabilidades por laño manifestación en los sooordos del peso y contenido de los bultos, cuya formalidad difícil siempre de llenar, puede ser también origen do que algunos fletadores, expidan sus cargamentos desde puntos muy distautes de las residencias Consulares eludiendo aquellas disposiciones y librándose por consiguiente de laaociou fiscalizadora de los agdntes de que se trata oon grave perjuicio del comercio de buena fé y de los derechos arancelarios de esas Aduanas. Dada cuenta de este asunto á la Reiua (Q. D. G■) y teniendo presente que los fundamentos de aquellas indicaciones por muy sólidos que parezoan, no pueden destruir rápi damente las consideraciones que sirvieron de base para la redacción de la Real órden citada, sino que por el contrario deben ser objeto unos y otras del mas detenido estudio, cuyo resultado ha de llevarse en su Jia á tas ordenanzas ge jerales que para las Aduanas de esa Islaestáforinandoeste Ministerio S. M. so ha dignado resolver: Io que por ahora y mientras aquella no se publique queden subsistentes las prescripciones contenidas en la R. O- de que se trata: 2° que-cuando los cargamentos procedan do puntos eu que no haya Cónsul ni Vice-Cónsul, y la residencia de estos agentes exceda de la distancia de treinta kilómetros al punto de embarque, se pueda dispensar á los Capitanes y Sobrecargos de la formalidad de los sobordos: 3.® que para poder disfrutar de esta exención es necesario que los cargamentos sean homogéneos y compuestos precisamente de cualesquiera do los efectos siguientes; cueros, maderas/ duelas,palos tintóreos, carbón de piedra, ó astas de buey, siempre que estos artículos sean productos del pais de la salida natural del buque y siempre tambieuque la navegación sea directa: y 4. ° que el adeudo de estos fleta-inentos se haga por ¡la totalidad do la mercancía. De Real órden lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. so publica en la Gaceta oficial de sil órden para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1867,-Manuel de Lara.

El Exento. Sr. Ministro de Ultramar don fecha 29 de Octubre último comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden;
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente:«En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar ¡o siguiente. Art. primero. Se autoriza al Miuistrode Ultramar para contratar mediante pública subástala continuación del servicio de vapores correos entre la Habana y Veracruz eou escala en Sisal,' y entre la H ibaua y Puerto-Rico con escala en Nueyitus, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Mayaguez con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha-Art. segundo. subasta se verificará en el Ministerio dp Ultramar el dia primero de Marzo de 1868 á las dos •le la tarde ante el Ministro dei ramo eou asistencia del Sijbsecretario, de un Director del Ministerio de Marina designado por el Ministro del mismo Departamento, del Jefe de la Sección de Gobierno, Administración y Fomento del Ministerio Je Ultramar y de su- Ordenador General de Pagos. Art. tercero La subvención que habrá de abonarse á la Empresa se determinará en Consejo de Ministros el dia mismo de la subasta'y se publicará por quien la presida en el acto de verificarla,. Art. cuarto. Versará únicamente la licitación sobre el tanto p ir que se haya de subvencionar el servicio fijándose el importe por cada viaje redondo ó sea de ida y vuelta, asi desde la Habaua á Veraciuz tomo desde igual punto á Puerto-Rico. Art. quinto, Las sooiedades ó particulares que deseca interesarse eu este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arregladas al modelo aprobado en pliegos cerradas y antes de las 12 de la noche del 29 de Febrero. Art. sexto, Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se anote y estampe en el sobre de cada pliego el dia y hora en que lo reciba, y el número correlativo que les corresponda inscribiendo áiubas circunstancias en un registro abierto al efecto. De haberse así cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego. Dadas las 12 (le la noche del referido dia 29 de Febrero no podrá recibirse pliego alguno ni tampoco en el acto de la licitación. Por el Escribano que haya de actuar en estas diligencias se dará testimonio de los pliegos que se hubiesen presentidlo hasta la hora iuclusive que determina el artículo anterior para lo cual se constituirá en el Ministerio de Ultramar con la anticipación debida. Llenadas estas formalidades los-pliegos se depositarán eu una caja cuya llave se entregará al Ministro de Ultramar después de haberla cerrado y sellado á presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y demas Jefes del Ministerio donde se custodiará hasta la hora de la subasta. Art. sétimo. Pipa ser considerado lejítimamente posto.r deberá preceder 4 laeutrega de los pliegos cerrados y justificarse con ellos la constitución eu la Caja geueraí de Depósitos de 12.000 escudos en mótalico ó sn equivalente en efectos públicos legalmente autorizados, considerados al precio de la cotización del dia anterior,-ó al tipo quo para hacerlos admi-s bles tengan determinado las disposiciones vigentes. Art, octavo. Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite Iq consignación del Depósitos en la caj i general mencionada. Se teñeran por no presentidas las proposiciones que calezcan de (a expresada justificación. Art. noveno. Si uti licit.ii-dor quisiere retirar un pliego después de entregado, incurrirá en lu pérdida del depósito consignado para presentarse á la subasta. Art. diez. El acto de la subasta empezará por la lectura do este decreto y del pliego de condiciones á que deben estar arregladas las proposiciones precediéndose en seguida por el Fresidente a la
apertura del pliego cerrado en que conste el tipo de la subvención señalada por el Gobierno para cada viaje redondo ó sea de ida y vuelta de la Habana á Veracruz y de la misma capital áFuerto-Rico. De este tipo se dará lectura á los concurrentes por el Escribano que asistirá al acto, y seguidamente y rotos los sellos, de la caja y* abierta conforme, se. vayan abriendo por ei órden de su presentación se dará también lectura por el mismo Escribano de los pliegos cerrados que hub.ercn entregado en la Subsecretaría los Imitadores. Art.. once. Abiertos lós pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se declarará eu el acto por el Presidente cual es la que m is ventajas ofrezca á reserva de la aprobación del Consejo de Miuistros. Si resultasen dos ó m»B proposiciones iguales, Be abrirá entre los que las suscriban solamente una puja oral por espacio di un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisional-
mente el servioio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebr.ja alguna que no llegue á la la cantidad de 200 escudos por lo meaos para cada viaje redondo. Art. doce. 8¡ únicamente se presentare proposición para la línea de la Habana á Puerto-Rico, podrá esta ser admitada, pero no las quo solamenLe se presentaren para la línea del seno Mejicano. Art. trece. Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos conlituidos con arreglo al artículo 7 siempre que sus oposiciones no hubieren sido admitidas. El resguardo que corresponda al adjudicatario provisional se reservará para que en el término de tres dias contados desde la adjudicación definitiva si recayere, aumente la suma que queda expresada de 120UO escudos hasta la qqo se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciere el depósito sino la amplia dentro del plazo referido y toda la fianza si no otorgare Ja correspondiente escritura en el término de ocho dias ó sino empezare á hacer el servicio dentro del plazo lijado. Art. catorce. El Ministro de'Ultramar cuidará déla ejeoucioo del presente decre to. Da lo en Palacio á 29 de Octubre de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar. Cárlos Martori.-Lo que de Real órdeu comunico á V. E. para su conoeimieuto y efectos correspondientes o on inolusiou de un ejemplar de la Gaceta; que contieueu el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que se publica para los efectos consiguientes.
Habana lá de Diciembre de 1867,—Manuel de Lara.
LEI pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del actual.]
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio da Ultramar y oon fecha 10 de Noviembre se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto y pliego de condiciones siguientes:
Real decreto.
En vista de las razones que me han expuesto los Ministros de la Gobernación y de Ultramar de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros.
Vengo en deoretarlo siguiente:
Artículo primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para que, con arreglo al pliego de condiciones aproliadoén esta fecha, admita en público concurso proposiciones que tengan por objeto el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos .entre las islas de Cuba, Puerto Rico y Canarias y las costas de la Península en el puerto do Callizo en sus inmediaciones, y entre la primara de dichas posesiones y Méjico, Panamá y las costas del Continente Sur-americano. Queda también autorizado para almitir las referidas proposiciones aun cuando solo tengan por objeto la comunicación telegráfica entre las Antillas, Canarias y las costas de ia Península en el nombrado puerto de Cádiz ó en sus inmediaciones.
Artículo segunda. Las sociedades ó particulares qne desea interesarse en este servioio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, en pliego cerrado, antes dol dia primero de Febrero próximo, con arreglo a los modelo qu; acompañan al pliego de condiciones.
Artículo tercero- Para que sea admitida una proposición al concurso deberá ir acompañada del documento que acredite la constitución prévia en la Caja general de Depósitos de 60.000 escudos eu metálioo, ó su equivalente eu efectos públicos legalmente autorizados, al precio de la cotixaoion del dia anterior, ó si tipo que ;'ara hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigentes. Se tendrá por no presentadas ias proposiciones que carezcan dei expresado documento.
Aitículo cuarto. Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se anote eu el sobre de cada pliego el dia en que lo recibe y el número oorrelal.ivo que le corresponda,'¡nscribienuo ambas circunstancias eu un registro abierto al efecto. De haberse asi cumplido, se entregará el oportuuo resguardo ó, la persona que presente el pliego.
Artículo quinfo. Jiii algún proponente quisiera retirar uu pliego Jespues de entregado, incurrirá en la perdida del depósito consignado según el artículo tepoero para presentarse al concurso.
Articulo sexto. Ei Consejo de Ministros elegirá ante3 del dia 15 del expresado u»es de Febrero la proposición que, dentro de las condiciones señaladas eu él pliego referido, juzgue m is beneficiosa al Esta lo en lo que se refiere al imponte de las tarifas de ia correspondencia privada y á ¡a mayor hrevedad eu el término de inauguración ,dol servicio/ y quedará igualmente al juicio, del Gobierno la preferencia que deba darse entre estas dos olases de beneficios.
Articulo sétimo. Verificada la eleooiou serán ile-vucdtos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo tercero siempre que sus proposiciones uo hubiesen sido admitidas. El resguardo que corresponda á la proposieiou elegida se reservará para que en el término de 15 dias, contados desde la fecha de la concesión, auménte el concesionario la suma de 6Q,Q0Ü émulos hasta la de 200,000 computada en la furnia que para ei primar deposito expresa el artículo teroero como garantía para responder de la inauguración ds la línea en el térrajiio señalado. El concesionario perderá la cantidad por que hiciere el primer depósito de 60.000 escudos si no la. amplía dentro del plazo fijado euel párrafo antoricu-
Artículo octavo- So punjlcuráu en la Gaceta de Madrid las proposiciones presentadas, con expresión de laque haya obtenido preferencia.
Artículo noveno. Correspondiendo al Ministerio de Ultramar el gobierno y administración de la mayor parte de los territorios cuya eomuuicacion establecerán los odibles suomarnios para la debida uui ia i de las disposicioUés el Ministro de aquel Departatucntij cuidará de la ejecución del presento décret >.
Dado en Palacio á cinco ile Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.
Está rubricado d» la Real mano.--El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta Jel 15 dol corriente.)
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El art. 5? dei Real decreto de 12 de Febrero ú timo mandó fijar los cupos corre^poinlientos á cada municipalidad por el producto del diez por ciento sobre las rentas líquidas de la riqueza rústica y urbana en vista de los datos que en el ejercicio de 1866 á 67 ó de 1807 á68 se hubiesen tomado en cuenta para los presupuestos de los respectivos Ayuntamientos y con los que resultasen de las Noticias Estadísticas de 1862 los de la gauaderi i: ei art. 7*- que la contribución sobre las utilidades de la industria, las profesiones y el comercio se impusiera y repartiera con arreglo á las disposiciones vigentes sobre el impuesto municipal que gravaba la misma riqueza, y según lo determinaran las ins-truccioaes y reglamentos; y el 9 ? que contra las de cisiones del Intendente, de los Ayuntamientos y de la comisiones gremiales en el reparto do las contriuuciones establecidas, podría ocurrirse por la vía administrativa al mismo Intendente, y por último en el 33 de las|Ina-trucciones comunicadas por el Real decreto de 26 de Febrero de este año Be dispone quo después de oídas las rec amaeioues en un término que uo excederá de ocho dias se atiendan las que se hallaren justas rectificándose en su consecuencia por los clasificadores la. clasificación
hecha quedando en todo caso á los. contribuyentes el derecho de reclamar ante «1 Intendente por lo que respecta á la capital y cabeza de jurisdicción, y ante el alcalde y Ayuntamiento, y no existiendo estos ante el capitán pedáneo, en los demas pueblos dentro de otros ocho dias contados desde el en que se hubiese cerrado la audiencia eu el gremio ó Colegio.
Por circular de 15 de Noviembre de 1855 estaba dispuesto que los padrones de las finoat urbanas se expusiesen al público después de rectificados por espacio de oche diaa para que los interesados pudieran interponer sus rCclámaóioues dentro del plazo que la misma prefijaauta el Ayuntamiento ó Junta municipal de la cubecera presentándolos al Teniente Gobernador Presidente, el cual en el caso de que aquellos no so conformasen con lo determinado por dichas corporaciones debía dar curso ú su queja remitiendo todo lo actuado al Gobernador dét Departamento. El artículo diez y siete de las disposiciones diotadas en veinte de Diciembre dei mismp año para regularizar el impuesta muuicipal sobrecel comercio ó industria en la Habana y sn jurisdicción dice, qus una vez formadas por las 'comisiones clasificadoras las relaciones de lo que cada establecimento ó partipular sujeto á este impuesto debe pagarse pasen al Ayuntamiento, al cual podrán dirigirse las reclamaciones que baya lugar eu uu término que no exceda de quinoe dias: que el Ayuntamiento decidirá oyendo al iuteresado que en caso de no conformarse acudirá dentro de otros ocho días y en solicitu 1 por conducto del Gobernador Presidente al del Departa* mentó que resolverá definitivamente. Por último, tanto la circular de 21 de Abril de 1857, mandando formar 103 padrones de las fin,cas rústicas, en sus artículos 13 al 17 como él 4 y 5 de la Instucccion publicada en 2 de Setiembre del propio año, para la rectificación de los mismos, prewifeneu igualmente quo los padrodes so ex-pougau al público, Ajanlos plazos para que ios interesados puedan establecer sus reclamaciones ante el Ayuntamiento ó Junta Municipal, y como las anteriores les reserva el derecho en raso de no conformarse coa sus acuerdos, para ocurrir en queja al Gobierno del Departamento siempre parrón lúilto dol (Jobeen idnr ó Teniente Gobernador Presidente, añadiendo1 el art. 14 de la primera, m is preciso eu est i parte, qu > pasa lo dicho térrñmo uo seadmitirán reclamaciones de agravio.
Dedúcese de todas estas disposiciones que constituyen la legislación vigente sobre la materia, sin mas alteración sino que los recursos de queja que antes se elevaban á los Gobernadores de los Departamentos corresponden hoy á la Dirección general de Administración que ha suslituldó á la Intendencia, y la de la intervención que en la formación de las matrículas y reparto del impuesto sobro la industria, las artes, las profesiones y el comercio se ha dado á los administradores de contribuí iones y comisiones gremiales, que él derecho que 'concede á los contribuyentes el artículo 9. ° del Reai decreto de 12 de Febrero está sujeto á reglas fijas, q»o dicho derecho se pierde cuando no se hayn hecho uso do él en tiempo oportuno y que solo debe ocurrirse á la autoridad de esta Dirección después de resueltos los casos que sean objeto dé reclamación por los ayuntamientos y comisiones gremiales, y eso en la forma y por la Via que el Orden gerárquico do la Administración tiene establecido.
El olvido ó falta de observancia do estas disposiciones, ha dado margen al considerable número de representaciones que, asi directamente como fuera do tiempo, vienen ú esta Dirección general causando una perturbación notable eu el despacho de las oficinas tío Hacienda, que eu la absoluta imposibilidad de atender á todas á la Vez no pueden evitar el perjuicio que resulta á las presentadas en tiempo hábil y por los trámite» regulares.
En miras, pues, de evitar esto mal, y después do haber óido sobre tan interesante particular ¡í 11 Sección de Coutribu.'lonei y EiuJísriea, !u venido en resolver que en lo sucesivo se observen invariablemente las reglas siguientes:
1. * Quo por la Sección deConirlb teiones y Estadística no se dé curso á reclamación algún i quo no venga por el conducto debido que es el de los Presidentes de los Ayuntamientos sise trata de la contribución territorial ó de las Administraciones de Contribuciones si del impuesto sóbrela Industria y Comercio, debiendo en uuay otro caso venir dichas reclamaciones acompasadas de los antecedente» é informes que correspondan.
2.05 Que ni por los Ayuntamientos til por las Administraciones tic Contribuciones se admití tampoco reclamación alguna de agravio una vez trascurrido el plazo marcado para su presentación.
3.18 Que respecto de las que on adelante se presenten en queja del uso quo puedan h leer de esta deter-mlnacion las expresadas corporaciones y funcionarios, y de las que están aun pendientes do informe, so llaga siempre constar si Unto la queja como el recurso á lu Superioridad, se presentaron cu tiempo hábil y eu la forma conveniente.
Liquese publica para general conocimiento y el cu npliíniéut) que corresponde parparte de los-Ayuntamientos y las oficiuas de Contribuciones d" U Ida.
Uab ni i 10 do Diciembre (le L867.—El Director gmeral, Manuel de Lara.
La Sección do Contribuciones y Esta iística ha llamado la atención de esta Dirección general, acerca de la frecuencia con que por los diferentes Juzgados y otras Autoridades se piden noticias sobre lo que pagan ó deben pagar determinados contribuyentes, y teniendo en eónsliieracion las dificultades que en medio de la multitud de átencioues de que está hoy sobrecarga la dicha oficina se le presentan para facilitar aqudlbs datos, he acordado que en lo sucesivo se pidan estos alas Administraciones de Contribuciones respectivas, ias cuales podrán facilitarlos previo examen de los padrones que en ellas obran.
Y	habiendo dado el debido conocimiento ni Exorno, é limo. Sr. Regente de la Real Audiencl i por lo referente á los distintos Juzgados de su dependencia, se publica para general conocimiento.
llábana 10 de Diciembre de IS67-—Manuel de Lara,
No babiea lo tenido éxito lv subís, a mi ociad i p t-rael 25 di Noviembre úitnii »co.i dosit'ia ' la .'¡c ación de ias «arcas paca fy» m tuzan as y soiares'en qu ■ se han dividido lo* terrenos ile las mural! is d : e-taciu iad, cuyo presupuesto ascieuCo u 10 962 escudos 586 mdésint s el Excmo. 8r. Director general do Administración se ha, servido acordar la publicación de nuevo rematé señalan-do para el efecto ul 2J dei corriente á las doce dei (lia.
Dich i subasta se ajustara en uu todo al pliego do coudioioues que se inserta á continuación, verificándose el acto en esta Soceion Central de.Contribuciones, ed¡-Ício con'rcido popantigua Aduana, y eu la qué se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto u. las obras.
La» proposiciones se exhibirán en pliegos cerra los con sujeción estricta al mu dol > que se qiiéúmiira des* pues del presente anuncio, y con inclusión de la caita do pago que 'acredite hab ese depositado !•>< doscientos escu lo* de que habla el artículo 14 dei rcierldo pliego áe condiciones.
Y	de órdeu de S. E. se publica en sois números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de to los aquello» que deseen ocurrir con sus ofertas á la licitación.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—José M. Ver* gara.
[Véase el pliego do conclieiones publicado en la Gaceta del 7 dei eorriente.J