PERI ODIO O OFICIA! j DEL GOBIERNO.
«01«
. 280
Sábado 23 de Noviembre de 1 ís67.-San Clemente papa y santa Lucrecia vrg. y mártir.-Circular cu Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
0F1CINA.S superiores generales.
^UüP sumiilK CIVIL DB L\ SIBBPBH F18L ISLA 1)K CUBA
Secretaría,
Potei Ministerio de Ultramar se me dice coa fecha
o i? A»o<to último lo que sigue:
; •■Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. GL) ha tenido
á
k' o expedir el Real decreto siguiente:—Las reformas |Luneute realizadas eu la organización de las depen-administrativas de-la isla de Cuba lejos de monjía ¡wportanoia de las fuuciones encomendadas al Sectario del Gobierno Superior civil, le atribuyeu por el contrario el conocimiento y despacho de asuntos antes deferidos á la instrucción y preparación que de ellos hacia ,1 Director de Administración local. Tales son entre otros lo que pertenecen á mi Real Patronato de Indias y co-uo quiera que la gravedad de los nuevamente afectos á aei encargo, con la que han tenido siempre cuantos de antiguo le eran peculiares, justifican que al frente de l, ¡jecret iría se halle un Jefe de elevada clase entro
¡os qu‘	PS:...... .
vijuo asuma un grado mis del reoouooido por las dis-■joáicioaes vigentes, y las de mil ochocientos sesenta y ü¡3i en vista de ello y de las demas consideraciones que ¡a expuesto el Ministro de Ult.ram ir, Vengo en decretar la anuiente:—Ei lo sucesivo el cargo de Secretario del dobierup Superior civil delaislade Cuba, se desempeñará por un Jefe de Administración de primera clase con el ¡iiber total dé diez mil escudos anuales, cuatro mil por rajón (le sueldo y los seis mil restantes por razón de sobreseído ya a los gast03 da representación y residencia. Dado en San Ildefonso á treinta y uno de Agosto de 3¡1 ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado déla leal mano.—El Ministro de Ultramar.— Carlos Mar-¿ri.—Lo quo de Real órdeu comunico á V- E. para m conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de quieneh corresponda-
Habana 18 de Noviembre de 1867.—Vahnaseda.
año anterior eu el estado que tuvieren eu fin do Diciembre.
Art. 10. La Junta S8rá presidida por un Ministro o por el Fiscal de la Audiencia respectiva designados en cada caso por el Gobernador Superior civil á pro* puesta en terna del Regente.
Art. 11. Un oficial de la Secretaría del Gobier-uo Superior civil nombrado también para cada caso por dicho Gobernador Superior civil, desempeñará las funciones de Secretario.
Art. 12
El sorteo so verificará, á presencia del Gobernador Superior civil y del Presi lente de la Junta, por el Secretario de la misma, que levantará la correspondiente acta.
Tendrá lugar por medio de bolas, cada una de las cuales contendrá el nombre da uno de los 90 propia« tai-ios.
El Secretario sacará las bolas y leerá los nom* bres (jue serán comprobados por el Gobernador Superior civil y por el Presidente.
Art. 13. En cada sorteo se sacarán 15 individuos, de los cuales los nueve primeros compondrán la Junta, y los seis restantes servirán de suplentes.
Art. 14. Los individuos designados por la suerte tendrán obligación de concurrir á todas las sesiones. El que faltare sin causajusta ¿ juicio del Presidente incurrirá en la multa de 50 á 200 escudos.
Los suplentes sustituirán, por el orden que les hubiere cabido en suerte, á los vocales de la Junta que por recusación ó cualquiera otra causa dejaren de concurrir á las sesiones-
Los vocales ó los suplentes que faltaren á cualquiera de las sesiones no podrán continuar formando parte de la Junta.
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general se publica en la Gaceta oficial el Re gla-meuto para la aplicación de la ley sobre represi on y castigó del tráfico de negros, rectificadas las erratas que se cometieron al publicarse en la Gaceta del 15 de tíe-últtli in último.
Habana al de Noviembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Sorna.
CAPITULO 2.°
Del procedimiento gubernativo,
REGLAMENTO
Aprobado por Real decreto de esta facha para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico negros.
CAPITULO 1.®
De la Junta de presas.
2.°
3. °
Arlículo 1- ° Con arreglo á lo dispuesto por el artículo 28 de la ley, los Gobernadores Superiores civiles de las islas de Cuba y Puerto Rico procederán á la designación de los 9Ü propietarios que deben ser sostea-dos para la formación de la Jupta. ;
Art. 2. ° Para ser designado se requiere.
1. ° Ser español mayor de 25 años.
Tener su domicilio eu la isla respectiva.
Tener eu ella bienes raicea.
Art. 3. ° No podrán ser desiguados.
1.	° Los ordenados in sacris.
2.	° Los que hubieren sido procesados como autores, cómplices ó encubridores eu alguno de los casos previstos por el artículo 1. ° de la ley.
3.	° Los que hubieren sido corregidos gubernativamente, previa instrucción de expediente y por los motivos de que trata el número anterior.
4. °	Los empleados públicos y municipales.
5.	° Los individuos del ejército activo y de la Mariua, y los que formen parte de su Administración, sanidad y judicatura.
ti. 3 Los procesados mientras lo estuvieren.
7. °	Los sentenciados á penas aflictivas y correccionales ó sus equivalentes, aun después de cumplida su condena.
8. °	Las que por sentencia judicial estén sujetos i ¡a vigilancia de la autoridad.
9.3 Los condenados á inhabilitación por los Tri tíñales de justicia.
10- Los que estuvieren bajo interdicción judicial.
11.	Los fallido» y los que hubieren suspendido sus fagos ó tuvieren intervenidos sus bienes.
12.	Los apremiados como deudores á los fondos ¿el Estado ó de las Municipalidades, y los declarados ¿endores á los mismos.
Art. 4.° Precederá á da designación de los 90 propietarios de que habla el artículo 28 de la ley la bimacicm por las expresadas autoridades de una lista de personas que reun tu i is condiciones establecidas por el Artículo 2. ° de este Reglamento. Entre los comprendi-¿M eu esta lista elegirán los Gobernadores Superiores civiles los 90 propietarios que deberán alegar las excu M3c¡ue tuvieren dentro del término de 15 dias. Si asi 110 lo hicieren ó si haciéndolo, no fueren aquellas de las •«taladas por este reglamento, quedarán iuscritos los individuos, y entrarán á formar parte de la Junta cuan-
los toque en suerte.
¡ái lás excusas alegadas resultaren admisibles los gobernadores Superiores civiles harán nueva desigua-Cl°n, y la comunicarán á los interesados en la forma que «ueste reglamento se establece hasta quo resulte completo el número determinado por la ley,
Art 5. ° Podrán excusarse.
1. ° Los mayores do 60 años.
2- ° Los que se hallen habitualmente enfermos.
3.° Los que tuvieren su domicilio á mas de diez -«guas de la capital respectiva.
Art. 6, ° Los propietarios elegidos que durante «I año del ejercioio de las listas se encontraren en al-
Suno de ¡os casos previstos por el arlículo 3. G no po-
d(áu ejercer sus cargos mientras no cese la incapacidad, Art, 7. ° Cuando el número de los propietarios
'Capacitados llegue á la tercera parte del total, el Go-
c»...................í í 1- a —:__________:__
("»ttador Superior civil procederá á la designación de '¡¡nal número-de propietarios en la forma que eu el artí-Cu‘° 4.3 se establece.
Art. 8, ° En el meB de Enero de cada año se rectificará la lista de ¡os 90 propietarios sorteables para la ‘Ui'waoion de lajunta, excluyendo álos que se hallen en a guuo de los casos señalados eu el artículo 3. ° de este tvglamento, y á los que aleguen algunas de las excusas coueignadas ea el 5. °
Para reemplazar á los propietarios excluidos, los boberuadores Superiores civiles designarán otros en la °rma prevenida por el artículo 4- °
J , Art. 9. ° Durante el período de rectificación de i Alistas servirán para la formación de la Junta las del
I
Art. 15. Las autoridades gubernativas, militares, de Marina y judiciales, y los Coinandautes de los buques de guerra que aprehendieren ó tuvieren conocimiento de haber sido apieQendida alguna expedición de bozales eu los casos señalados por el artículo 26 de la ley, procede-rán inmediatamente al depósito de los negros en lugar seguro y á la prisión preventiva, separada ó incomunicada de cada uuo de sus conductores cuando fueren cogidos con ellos, y dispondrán eu su caso la custodia del barco en que se aprehendieren.
Art. 16. Inmediatamente que tenga lugar una aprehensión, la autoridad que iniciare el procedimiento hará levantar un acta autorizada por un Escribano, y en su defecto por dos testigos de asistencia, á la que servirán de cabeza las diligencias prevenidas por el artículo anterior, y en la cual constará sumariamente.
1.	° El nombre de dicha autoridad y de los funcionarios que la acompañaren.
2.	° El número y designación de la fuerza pública que la asistiere.
3- ° El númer j de negros apresados, detallando sus marcas y señales, el vestido que lleven, el idioma que hablaren si fuere conocido, y todas las demas cir» ounstancias que sirvieren para determinar su procedencia ó instrucción.
4.	° El nombre, naturaleza y domicilio do cada uno de los conductores que fueren apresados.
5.	° El lugar en que se verifique la aprehensión.
6.	° Todas las circunstancias de la aprehensión y captura, y en particular si se hizo ó se intentó hacer resistencia á las intimaciones de la autoridad ó á la fuerza pública. El acta será firmada por la autoridad y funcionarios que la acompañen, por el Jefe y oficiales de la fuerza pública y por todos los circunstantes que supieren hacerlo,
Art. 17. Acto continuo y también por ante Escribano, ó con el testimonió de testigos de asistencia, en su defecto, dicha autoridad tomará declaración separada á cada uno de los conductores de la expedición que hubieren sido presos.
El acta y las declaraciones se remitirán. originales y por correo extraordiuario al Gobernador Superior civil respectivo.
Art. 18. Asimismo se remitirán á dichos Gober» nadores Superiores civiles, bajo segura custodia, los negros aprehendidos y sus conductores.
Art. 19. El Gobernador Superior civil, luego que haya recibido el acta y diligmcias subsiguientes pedirá al Regente de la Audiencia la oportuna terna para el nombramiento do Presidente de la Junta, y designará el oficial de la Secretaría del Gobierno Superior civil que ha de actuar como Secretario de la misma.
Art- 20. El nombramiento de Presidente se comunicará en el mismo dia y por conducto del Regente al elegido, quien so presentara inmediatamente al Go bernador Superior civil para proceder al sorteo de los miembros de la Junta, con arreglo al artículo 12 de esto reglamento, y fijar el dia y hora de su instalación.
Art. 21. Acto continuo se dará conocimiento del resultad > del sorteo á los propietarios designados por él.
Al mismo tiempo se les participará el dia y hora en que tendrá lugar la reunión do laJunta, los cuales se anunciarán además al público por los medios acostumbrados.
Art. 22. Entre ¡a publicación de dichos anuncios y la reunión de la Juuia mediará cuando ménos' el plazo de ocho dias, que podrá prorogarse, si este tiempo no fuese bastante para que lleguen á la Gapical los ne gros y conductores aprehendidos.
Art. 23. Desde dicha puhlieacion hasta el dia an tes de la reunión de la Junta se podrán presentar en la Secretaría del Gobierno Superior civil respectivo, las reclamaciones de propiedad de los negros capturados.
Estas reclamaciones solo podrán fundarse en que los negros sean esclavos fugados de su domicilio, ó n quienes se conduzca de un punto á otro déla Isla ó fue ra de ella con el permiso de la autoridad y demas fin inalidades establecidas-
A las reclamaciones so acompañarán las cédulas de empadronamiento de cada esclavo; el permiso de su conducción ó traspone dado por la Autoridad correspondiente, y los demás documentos que acreditaren la condición de servidumbre. La Secretaría del Gobierno Superior civil certificará á continuación de cada uuo de estos documentos de su validez y legitimidad.
Art. 24. Pasado el plazo señalado por el artícu lo anterior no se admitirán reclamaciones ni documento alguno.
Art, 25. El dia señalado para la reunión de la Junta, tres horas ámeá de aquella en que deban principiar las sesiones el Gobernaüor Superior civil remitíiá al presidente el acta de captura, las diligencias unidas á ella y las reclamaciones presentadas.
Art. 26. Las sesiones de la Junta serán públicas. El Presidente dirigirá la discusión, y solo por su conducto podrán haceras preguntas á los comparecientes.
Tendrá para conservar el orden todas las faculla-des que con este objeto están declaradas á los Presidentes de los Tribunales ordinarios, y dispondrá de la iuei-za pública que se estimare conveniente.
Art. 27. En el dia y hora señalados para la rcu-de. In Junta declarará el Presidente abierta la se-
que sigue: “Jñro informar en el asunto para que he sido llamado con estricta sujeción á las disposiciones que igen para la represión y castigo del tráfico de esclavos.” Art. 29. Prestado el juramento, el Presidente invitará á ios representantes de las partos á que ale-ueu las causas de recusación que pudieren tener respecto de los miembros de la Junta y de los suplentes.
El número de las recusaciones sé Emitirá at necesario para que la Junta nunca resulte compuesta de ménos de nueve vocales.
El derecho de recusación se ejercerá por mitad entre los que reclamen la propiedad de los negros y estos ó sus representantes- Si el número ‘do vocales ó suplentes recusables fuere impar, los negros ó sil representante podrán recusar uno m is que los que reclamen bu propiedad.
Los que tuvieren el derecho de recusación designaran, de común acuerdo ó por mayoría, los vocales ó suplentes respecto de quien hayan de ejercerlo,
Li Junta decidirá de plano sóbrelas recusaciones después de haber oído á la parte reeusidora y at Presidente.
Art. 30. Las causas de recusación serán las establecidas por derecho respecto de los jaeces ordinarios.
Art. 31, Los negros apresados, y lo mismo los conduc'ores y las personas que reclamasen la propiedad de aquellos, podrán hacerse representar úntela Junta por medio de Letrados.
Guando los negros no sepan hablar el castellano, serán representados por el Promotor Fisoal más antiguo de las capitales respectivas.
Art. 32. Acto continuo el Secretario procederá á la lectura del acta de aprehensión, diligencias subsiguientes y reclamaciones documentadas y certificadas que se hubieren presentado: terminada esta, se procederá ai examen de los negros capturados y á tomar declaración á estos, á sus conductores, á los que hubiesen presentado reclamaciones y á los testigos quo comparecieren. El examen y declaraciones tendiáu lugar individual y separadamente, á cuyo fin serán custodiados todos los comparecientes eu piezas distintas dentro del mismo edifieio en que celebre sus sesiones la Junta.
Solo cuando esta lo estirpe necesario p ara el exclareci-mieuto de algún hecho, podráu ser examinados á la vez dos ó mas declarantes.
Art. 33. La discusión tendrá únicamente por objeto las cuestiones de hecho que resulten del acta de aprehensión, de las diligencias y reclamaciones presentadas, y del examen y declarad mas de los oomparecientes.
Los representantes de las partes, y el Promotor Fiscal en su caso, se limitarán á intervenir en la discu-cion, ro gando al Presidente que pida la explicación ó ampliación oportuna de las declaraciones prestadas, y no pronunciarán en ningún oaso iuformes de acusación ó defensa.
Art. 34. Terminada la información, el Presidente resumirá el debate dándole por concluido.
Acto seguido se retirará la Junta á deliberar á una pieza inmediata, perm meciendo los dependientes, los negros y sus conductores en la sala de sesiones.
Art. 35. La deliberación tendrá siempre lugar en el mismo dia, y solo podrá versar sobre los hechos que resulten dql acta de aprehensión y do las diligencias subsiguientes, de las reclamaciones, de la inspección oeular délos negros apresados y de las declaraciones de las parles y de los testigos.
El acuerdo se tomirá por mayoría absoluta de votos, y sus fórmulas serán: La Junta opina c^ue los negros apresa los son libres, ó la Junta opina que los negros apresados son esclavos déla propiedad de D....
Cuando entre los negros apresados los hubiere libres y de propiedad particular, en el aouerdodo la Junta se consignará con la debid t separación el- estado civil de cada un > de ellos.
Art. 36 Terminada la deliberación el Presidente dará conocimiento del dictámen déla Junta al Gobernador Superior civil para que haga la declaración que corresponda, al tenor de lo prescrito por el articuló 27 de la ley.
Art. 37. El Secretario extenderá un acta de cada sesión, expresiva de todos sus incidentes, y en la última insertará textualmente el dictámen de la J unta,
Estas actas se firinaráu por el presidente, por los miembros de la Junta y el Secretario, y se remitirán el primero al Gobernador Superior civil, que hará
dores, así que tengan noticia de haberse ejecutado ais guno de los actos señalados en el artículo L. ° , y eu el párrafo 3.°, artículo 4.° de la ley, que no estén dentro del caso previsto por el artículo 23, darán inmediatamente conocimiento del hecho al alcalde mayor respectivo, y procederán á instruir las diligencias necesa -rías para hacer constar el acto criminal y la responsabilidad de los delincuentes, asegurando eu su caso las personas de estos y el cuerpo del delito.
Art. 44. Si el cuerpo del delito consistiere eu ne-gros bozales que se hallaren rientro de una finca y hubieren pasado 72 horas desde el desembarco de los mis rijos, ó.24 desile su éntrala en aquella, el Gobernador ó Teniente Gobernador se limitará á vigilar las entradas y salidas del prèdio, pactieip irá el caso al alcalde mayor para que proceda á la Correspondiente averiguación é instruirá á prevenciou y sin entrar, en lo finca las di» iigencias oportunas para acreditar ei ingreso ó existencia de los negros eu la m sin i.
Art. 45. El alcalde mayor, acompañado de un escribano o da dos testigos de asistencia, procederá incontinenti al reconocimiento de la finca y á la'instrucción de las diligencias necesarias para averiguar la existencia del plagio.
Art. 40. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores prestarán á los Alcaldes mayores el auxilio de ia fuerza pública que tuvieren á sus órdenes, y los acompañaránen el registro de la finca. Guando el dueño de esta ó la persona que le represente se negare á facilitar la entrada, el Gobernador 6 Teniente Gobernador obligará á que se franquea, previo el requerimiento del Aleajde mayor: en este caso la fuerza armada penetrará en latinea, y cumplirá las prevenciones dictadas por el Alcalde mayor.
Art. 47. Los negros reconocidos como bozales, ó que se sospeche serlo, serán depositados en poder del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo, quien respo iderá de sti seguridad y custodia, y los téudrá á disposición del Alcalde mayor para la instrucción de los urocediinimíenlos. Guando la causa pase al Tribunal de alzada serán, condüoidos oon segura custodia y entregados eu el depósito centra! de la capital respectiva.
Art. 48. Los alcaldes máyores se entenderán con el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo para obtener el auxilio de la policía ó de la fuerza pública. Guaudó la urgencia del caso fuese tal que hubiese inconveniente en aguardar la resolución de esta autoridad, los alcaldes mayores podrán requerir directamente á los Jefes de la indicada fuerza, 4 los comisarios ó individuos de policía, á los Capitanes ó Tenientes de partido y á los comisarios-de barrio, pero lo participarán inmediatamente al Gobernador ó Teniente Gobernador.
Art. 49. Así que los aíc tldes mayores tengan noticia de cualquiera de las infracciones de la ley á que se refiere el artícuio 43 de este reglamento, se personarán con el promotor fiscal en el lugar donde se haya cometido, y procederán con la mayor actividad á la instrucción del sumario.
Art. 50. Guando se presento el alcalde mayor en
el lugar donde esté actuando la autoridad gubernativa,
Regentes y
por
la declaración correspondiente, la cual se publicará por tres dias seguidos en ios periódicos oficiales, dirigiéndose copia certificada por el correo mas próximo ai Gobierno Supremo.
Si el Gobernador Superior civil disintiere de la opinión dp la Junta, participará al Gobierno las razones en que funde su declaración.
A«,. 38. Cuándo el Gobernador Superior civil declare que los negos son esclavos, dispondrá la inmediata entrega de ellos a sus dueños, y pondrá en el acto en libertad á los conductores.
Art. 39. Guando declare !a libertad de los negros los conductores que se hallaren prosos y el buque, efectos ó instrumentos del delito serán puestos á dhpo sieiou del Juez competente, á quieu se remitirá testimonio literal del expediente de captura, actas de la Junta y ieclaraeion subsiguiente, á fin de que, al tenor de lo dispuesto por el artículo 27 de kt ley, instruya la causa criminal que cpr.esponda.
El Gobernador Superior civil excit irá también al promoior fiscal del juzgado por medio del fiscal de la Real Audiencia; al cual comunicará los datos y dará las instrucciones oportunas para el mejor ejercioio del Ministerio público.
le entregará esta l is diligencias que hubiese instruido, y le manifestará de oficio los datos ó noticias que aun no hubieren sido comprobados.'
Art. 51. Al dar priueipio los alcaldes mayores á as actuaciones, lo participarán al Gobernador Superior civil y al Regente de la Real Audiencia, á quienes datan además parte quincenal del estado déla causa.
obligación tendrán para con los Fiscales respectivot los promotores en cuanto á la iniciación de estas causas y á todos los trámites en que interviniesen por razón de su cargo.
Art. 52. Los Gobernadores Superiores civiles, los los Fiscales dé las R sales Audiencias remitirán por el primer correo al Gobúomo Supremo copia de los partes que respectivamente les dirigieren los Alcaldes mayores y promotores.
Art. 53, Cuando, los Regentes ó Fiscales advirtiesen por las p arte» d • que trata el artículo 5 L que h ay defectos ó retrasos inmotivados en la tramitación de las causas lo pondrán en conocimiento del Gobierno Supremo sin pérdida de tiem j > y sin perjuicio de adoptar las medidas que quepaa dentro'de las' Facultades disciplinarias y gubernativas que les correspondan.
Art. 54. Los Fiscales de las Reales Audiencias de la Habana yPneito-Rieo representarán siempre alMinist -rio público eri las causas que se instruyan por efecto de transgresiones de la ley, sin que en ningún caso fuera del de ausencia ó enfermedad, puedan encomendar ú los Tenientes fiscales esta misión.
CAPITULO 4, ®
Del empadronamiento, registro civil y cédulas de esclavos.
CAPITULO 3. ^
Del procedimiento en los Tribunales ordinarios.
nion de la Junta declarará el Presidente abie sion, y el Secretario leerá el nombramianto del Presidente, el acta del sorteo á que se refiere el artículo 12 de este reglamento, y su propio nombramiento.
Art. 28. Acto continuo procederá el Presidente á recibir el juramento de los miembros de la Junta y de los suplentes.
Este debená prestarse individualmente en la lorma
Art 40 Los Tribunales ordinarios únicos que pue den conocer de las causas instruidas a consecuencia de la declaración gubernativa que en la harria expresada en los artículos anteriores baya recaído, se limitarán á tallar sobre la responsabilidad criminal de los acusados, sin que eu ningún caso puedan pronunciar acerca del esta do civil de los negros, ni liacer declaración alguna respecto á la no existencia del delito.
Art. 41. Solo podrá declararse el comiso y venia en trozos de los buques capturados al pronunciara* h ¡■colí n, ia ejecutoria en que se exija la correspondiente resp n-cibdidad criminal á los complicados en la perpe Ira i.i i (M delito.
Arr. 42. Podrá, sin embargo, decretarse ántes su d a ii ice y venta cuando declarada gubernativamente 1 íli> atad de los negros no sea posible 1 consei vaciou ■I d in ¡ue, ó traiga perjuicios graves su permanencia en los puertos.
El desguace y venta, se ordenarán en este caso por el Gobernador Superior civil con vista de un expediente en el que conste el informe de Tas autoridades correspondientes de Marina y del Juez ó tribunal que conozca de la causa, quien deberá evacuarlo con audiencia del Ministerio fiscal, las primeras manifestarán las razones que aconsejen el desguace y venta, y los segundos si la conservación del buque es ó no necesaria para la instrucción de los procedimientos;
Ei Estado indemnizará á los dueños de los buques vendidas cuando la sentencia ejecutoria no declare el comiso.
Art. 43. Los Gobernadores y tenientes Guberna.
Art. 55. El empalronamieuto general mandado formar por el artículo 33 de la ley eu las Islas de Cuba y Puerto Rico se liará eu la época que el Gobierno determine.
Art. 56. Los Oom sarios y Celadores de policía, lis Cipitaúes y Tenientes de partido en la Isla ue Cuba, y los Comisarios de barrio eu la de Puerto-Rico, acompañados de las personas que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos designu, precederán simultáneamente y en la época que el Gobierno señale, on arreglo al artículo anterior, á formar padrone i exactos Jo los esclavos que hoya en su jurisdicción.
Art, 57. Eu estos padrane.s se anotarán con la debida separación y claridad los nombres de los empadronados, su sexo, nación, edad, 3i se supiere, ó en otro caso la que-reprasenten, el nombre de sus padres, si fuesen conocidos, su estado, e! nombre de sus cónyuges é hijos si los tuviesen, su oficio, señas persona'es, el nombré, profesión y domicilio de sus dueños, y por último su situación de coartado, cuando existiese y un breve resúmen do los actos y contratos relativo al estado civil del es» c avo ó quo extingan trasmitan ó m-idifiquen de cualquier modo, perpetua o temporalmente el dominio ó la libre disposición de él.
Art. 58. Si en e! acto de foranrse el padrón estuviesen pendientes ó se hiciesen reclamaciones sobre el estado civil de alguno de los negros presentados se tomará la nota correspondiente para incluirlo en t-1 censo, caso de que se declare que es esclavo.
Cuando se presenten estas reclamaciones al hacerse el empadronamiento, el Comisaria ó Pedáneo que lo formare darán cuenta en el acto al Juez del partido, acompañándola filiación del negro para que proceda á conocer de ia reclamación en los términos á que haya lugar en derecho.
Art. 59. Los encárgalos deforiruv los padrones tomarán también razón par separado, y eu la manera prescrita por el artículo 57 de los esclavos que se hallen fugitivos, el dia en que se verifique aquella Operación y de los que se ha’h n entupiendo alguna condena en cualquiera de los establecimientos presidíales de las dos islas.
Art. 60. Losjefcs de los establecimientos penales liarán empadronar los esclavos que estén bajo su custodia, expresando en ei padrón, ademas de las eirennítau-cias requeridas por el artículo 57 de este reglamento la causa de su prisión el tiempo de su condena y el que les falte para cumplirla.
Art. 61. tíolo púdran ser empadronados los esclavos que se presenten á los funcionarios encargados de la formación de los padrones, quienes serán responsables de la exactitud da las señas porsouales que anoten.
Art. 62. Los comisarios, los pedáueos y los auxiliares que los acompañen firmarán todos los padrones de su jurisdicción, y los dueños da esclavos ó sus representantes los suyos respectivos.
A’-t. 63. Concluido el empadronamiento, los Comisarios y Pedáueos remitirán al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito los padrones originales, conservando en su poder copia autorizada de los mismos.
Art. 64. Los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores dispondrán que, con presencia de estos padroues, se formen dos estados por órien alfabético de los esclavos existentes ea su demarcación. Eu el primero servirá do clave el nombre de los esclavos y en ei segundo el de loa dueños.
Estos estados seráu remitidos al Gobernador Superior civil álos diez dias de recibidos los pad roñes en el Gobierno ó Tenencia de Gobierno.
Art. 65. Con los padroues se formará ea cada capital de distrito un libro-registro de esolavos. Estos libros que estarán foliados y rubricados en todas sus hojas por el Administrador de Hacienda, se entregarán por las oficinas de este ramo bajo recibo expresivo delnú-mero de hojas quo contengan. Las hojas se lidiarán divididas eu forma talonaria con arreglo al modelo quo apruebe el Gaberna lor Superior civil, y dispuestas Je manera que eu la mitad de cada hoja pueda extenderse la cédula correspondiente del padrón de cada esclavo con su número de órdeu, y que en la mitad restante, que servirá para comprobarlos, quede uti duplicado de aquella.
Este registro estará á cargo de un funcionario público nombrado de Real órdeu á propuesta del Gobernador Superior civil: las asignaciones que ¡i lyau de gozar estos cargos S3 fijarán eu disposición separada.
Art. 66. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores pasarán con su V: G B. ° al Registrador una vez hechos los estados que previene el artículo 64 de esta reglamento, los padrones originales remitidos por los co-m sarios y Pedáneos y este funcionario los archivará oon el órdeu debid i y será el encargado de su custodia, quedando responsable de su conservación.
Art. 67 Concluido el empadronamiento, solo podrán ser incluidos en él ó inscritos en el registro:
1. °	Los esclavos que nazcan posteriormente á su fecha.
2.	° Los que se encuentren eu los casos previstos por el artículo 58 da esto reglamento y fueren desechadas sus reclamaciones.
3.	° Los que se encontraran en el caso previsto por el arcículo 59 y fueren aprehendí '.os.
4.	° Los esclavos procedentes de la otra Antilla.
5. °	Los procedentes de otra jurisdicción de la misma Isla.
La inclusión ea el padrou y registro solo podrán tener lugar por orden del Gobernador Superior civil en el 3. ° y 4. ° caso, y por órdeu de los Gobernadores ó Teuieutes Gobernadores respeolivoa eu el 1. ° 2. ° y 5° El Registrador recibirá la.órdetúpor conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito cuando esta proceda del Gobernador Superior civil.
Art, 68. Para verificar la inclusión en los casos previstos por el artículo anterior, será necesario presentar: en el primero la partida de bautismo del recien nacido y una certificación del estado civil de sus padres ó cuaudo ménos de la madre, si el padre no fuere conocido.
En el segundo, testimonio de la sentencia ejecutoria en que se declare el estado de servidumbre del que se pretenda inscribir.
En el tercero hacer constar la identidad del esclavo y los títulos de propiedad del dueño ó el testimonio de la seuteucia cuando se trate de algún confinado cumplido.
Y en los cuarto y quinto, el padrón y cédula procedentes de la isla ó jurisdicción originaria, y el permiso de la autoridad gubernativa de la misma para la traslación.
Art. 69. Los dueños de los esclavos ó sus admi« lustradores y representantes y los funcionarios ó escribanos que por ruz m de su ministerio ú oficio tengan conocimiento déla coartación ó emancipación de algún esclavo, lo participarán dentro- del cuarto dia al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito.	„
Los dueños y el cura párroco darán parte dentro del mismo plazo de las defunciones, matrimonios y nacimientos de esclavos.
La misma obligación tendrán el vendedor y el comprador de un esclavo y el escribano que autorice el contrato.
Dentro de igual plazo los dueños darán porte de la traslación de loa esclavos al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito donde estén empadronados y al de aquel á donde vayan; esta obligaei u es extensiva á los dueños de negros que sean trasladados de la isla do Puerto Rico a la de Cuba y vic ;-versa.
Los dueños pondrán también eu conocimiento del Gobernador ó Teniente gobernador respectivo y deutro del cuarto dia, la fuga de sus esclavos acompañando al parte la filiación de estos y sus cédulas do empadronamiento. Este documento será devuelto al dueño cuando el esclavo fuere recobrado.
Art. 70. Los Gobernadores y Teuientis Giberna-dores pasaran en el noto los partes á quq se refiere el artícu.o anterior a los encargados del registro para que
bagan constar on él dentro de tercero dia las variaoio-
ues áque dea lugar. El registrador quo dejare p isar este término sin hacer los registros oportunos incurrirá en las pouus señaladas en el artículo 45 de la ley.
Art. 71 Los hombres de color que no estuvieren empadronados ni anotados eu la forma prevenida por ios artículos 56 al 62 de este reglain ;nto serán reputados como libres y en ningún tiempo ni por ninguna causa podrán ser reducidos á esclavitud.
Art. 72 El empadronamiento general se reforma a todos los años en los quince primeros dias del mes d-J Enero para cuya fecha deberáu estar rectificados los padrones y remitidos al Gobernador Superior civil los e»_ tadoa de los distritos con arreglo á io dispuesto eu los artículos 52 al 64 de esto Reglamento.
Las alteraciones que resulten so comprobarán coa las variaciones introducidas ene. censo durante el año anterior, á cuyo íin acompañarán á dichos esta ios una • ora breve y sucinta de ¡as causas que hayan uv.it. vado dichas alteraciones.
Art- 73. Todo esclavo de uno y otro sexo deberá (Star provisto de una cédula de einpaarouamicnto que obtendrá su du>-ño eu lafonni que per las prca.ates <iis-posiciónes se establecen.
Art. 74 Las cédulas de empadro !amiento contendrán todas las paiticularidades que expresa ei artículo 57 de este reglamento.
Art. 75 Las cédulas de empadronamiento servirán pira un año y deberán renovaise siempre en clin s de Enero. Las det año ante.ior servirán por el lietnpn necesario p ira que su renovación se verifique en el mes expresado. Los Gobernadores .Superiores civiles podran sin embargo cuando lo estimen oportuno, disponerla entrega de nuevas cé lulas que cu este caso se expedirán gratuitamente y-la anulación de las nnt guas.
° Art. 76 Las cédulas de empadronamiento seráu rurales ó urbanas. Unas V otras serán expedidas por lo Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Art 77. Por cada cédula rural se abonarán 40 céntimos de escudo y por cada una do las urbanas dos escudos.
Art. 78. Las cédulas rurales se destinan a los