Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Real Üélula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las com--•^¡patiias de ierro-carriles y demas sociedades iner-*s .^cautiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas vedantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula soore privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Rabana Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para lt tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soOre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas. Iistruicuii regla n; itaria para el servicio de las A luán as.
Apéndico ¡i ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los líenles deruchos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguurdo.
Reglamento doi papel do multas.
Idem páralos interpretes de lleal Haoienda.
Iñstrncoiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para ia administración y recaudaoion del Di ezmo.
Idem p ovisioaal de contabilidad administrativa y del
Te oro,
Idem que h v de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias do luí'auteria y Caballería.
Ídem p ara ei gomera.» y régimen facultativo del cuer» po ile Sanidad Militar.
Lay so-ore retiros.
Ruglauiorno del Montepío militar.
Real decUrauion de S, M. (le 17ie Jnuiode 177J .para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto soore el régimen de la Minaría.
Jmetruocio» sobre eí modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de i'erro«carriles¡
Üruuii mías y Reglamento del Tribunal territorial de
C lentas.
Reglameu.o del Monte de Piedad.
Reai orden sobre documentos de giró.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 31) de Enero de 13Ó5.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para ei régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore desvíuculacionos civiles.
Reglamen.o de Cárceles.
Idem ue la División de haciendas comunes.
Baiino Je Doooraaeíoa y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América,	^
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem ue Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfano*. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento jet Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de la» Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para Jas cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem rio colonos.
Ordenanzas de einuiicipados.
Reglamento para los ineuieauieutos secretos.
Idem que deban observar las Corporaciones municipales pu-1 desempeñar el servicio que hacían la; suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem itu Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria 'de las llegada, circulación y salida Reglamento para la introducción de trabajadores chinos Real ibero»! del nuevo Pian d; E»tu líos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reglamento déla Universidad.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de ia Escuda general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
id; oí de ios eiM.iOleo.miemos de segunda Enseñanza. Idem de ia Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirnjía.	i,
Ide a pura la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem pa.ru el apreadizaje de artes y oficios.
BALADAS,Y CANTARES.
- POlt
Ernesto Gitrc a Latlevcse.
Esta ioliL'o,. uto l.jro su nana do venta en la imprenta de este per.ójico, ca e Util1 Ten-este Rey, numero 23, a medio poso el ejo.np.di. bienio muy pacos los recioidos se ha pedido nueva remesa; pero uef¿a liego pueden hacer la susciiciou los que deseen adquirirlo.
fáÁíü ñÜMiííáíOÁ.
de pelo joven labandera plaehadora y buena sirvienta á la mane muy ligera y asiada coartada eu trcscieutos pesos y un moreno cochero coartado eu doscientos pesos, calle do ia Lealtad número 150 se admiten proposiciones por el todo 6 en partes estará en dicha casa la persona con quien han de entenderse, de lis cinco da la tarde hasta lai ocho de la mañana del siguiente día.
Cito A los coiiilueftos en loibnilDídi) Santa
Fé para uuajunta eu la inórala det que suscribe calle d > l» A-mistad número93 para el dia 8 de Enero de 1868.— El objeto de esta reunión e» dar cuenta de los inconvenientes que se han presentado para llevar á efficto lo acordado en la de CU de Noviembre .último á fin de resolver lo que fuere oportuno.—Habaua y Diciembre 12 de 18tí7-—Juan Costa Busquet.
En Claanabacoa se alquila e.i veinte y
y ocho pesos, la cas.i numero 4» calle de Venu * muy inmediata ála iglesia ds Santo Domingo de portal, espaci osa sala, cuatro cuartos, cochera y caoaherua, al fonlo, eal.e del, Palo Blanco, precisamente eu la cuadra de los baños de Oasauova, con uu poso fértil, cuya ugua es sumamente eficaz para los maies del estómago; y a lemai muy seca y baña la de la , brisa. Impoudráu ene! numero til Dorapia, entre Joiupostela y Aguacate-_
formalidades para la de gente do la Isla.
■	. 4»E CINC A*..
Uiia ci.nlttdela. situad,i en in calle do Apo
d candín. Sène* lis do Cieufuegos y Soúaevuelos. Eu.la cas nú un 10, de> i:t misma info’»aran.
AVIS O S.
Se vende uu hermoso cachorro de mallorquín y buldog. En la calle del Teniente Rey uum. 92, y eu la Imprenta del Gobierno trataran de su,a juste, de 10 á 3 de la tarde. Se Irá probado.
LA DOMINICA.
Coutiteríii cdjí repostería.
Nómina de lo¿ mejores vinos y Licores nacionales y extranjeros
Precios
«
- I
« i
Vino jilo Jerea imperial superior, [de González
«St iiyassy .......................
Idem ídem. Jer-z soco fino, |_ lúoui ídem idomj. Idem ídem Jerez seco pondo, (liern ídem id.J. Idem ídem Jerez a.uoútnlaJe amoroso, lydem
ídem ídem] .... .... ....._____ ....
Idem Ídem Jerez seco ujo, [do dsasi] .... .... Idem ídem Jerez seco fi ao [de InarteJ .... .... Ídem ídem Jerez seco, [fino de Morgan].......
$ 5200 .. 4 (JO
50 00 4U UÜ
idem ideja Madera super.or ido crouzaioz A. Byanj .....................................
nipotini [de ido izaioz
Idem ídem MuuzamUa
<fc ByassJ.......................
ídem idem Moscatel superior [Mein tdemj.....
ídem ídem Moscatel Extra.... ...... ........
ídem idear Pajaietesuperior[de Gonzalez bit
ídem idem Pajarete Extra...... ..........
iuom ídem i'.nulla de Rota superior ..........
ídem‘dem Oporto Koje superior [do Gonzalez
ídem idem Oporto rojo Extra...... .......
idem iuem Malvasia superior...... ........
ÍJem ideai Pedro Jimenez fino ...... ......
idem idem Malaga........'................
idem .dem Aneante.»......................
ídem idem Ea Nava------------ .... ....*..
Idem ídem itioja biauco..................
idem idem Rancio catalan ............ ....
idem ídem Priorato...........................
iuem idem Navarro............................
iuOui ídem Kioja.............................
í.em idem Ban Pícente superisi- clarificado eu
balidos de i pipa...................
ídem idem ¿jan Vicente ......de I pipa......
Agua Termai Digestiva fie.U ida de Pinos... a0ua Mineral Ferruginoso de la Isla de Pinos. V.no blanco de Car,.apague de is V de Cíicqm Xdüiii ideai idtìiu üiiAiiipagutt H.tìid'Siecka* ídem Mem idem Pokayer. idem idem iuem <J sustancia del Cabo, idem Mem idem ntuin Juhauisborger idem Idem idem Ruin Rudmuheiuer idem Idem :d.w dvUia Bteimberger. ' iaein idem .dem Cüuoiis.	6
Idem idear idem Moselle Mousseux Idem idem idem Eafaurio Sauterue "
Idem mem idem Onateau iquem ¡Bauterne. Idem idem Meni ila ili ¡8 alterne Idem tinto .dem Vermouth. 1 aji-ni	ideai Bs.deaux.
ídem idem idem Boideatix MeJoc loen ideai idem Jfit, JtniMu	’
idem lue ai idem Onnteau Mareimx 'ideili idem idem idem i.aff,t„ “
Mem.idem idem idem BouuefonU	%
idom^idem idem idem D‘ Arsine
idem mem ìae.n Poutet Cunet
iuem iaent idem Oms d’ Vougoot
ideuijtuem, idem idem Bourgogne
idem Idem idem .dem Omamoertin
ideili idem ideai idem ¿^ornarci.
Dico.es idem de Pane »nperfiuos idem idem Marrasquino ue Zaraìia. idem iuem GUiazao de Hfiiand idem iuem Anise, te do Ho.and a-idem .dem óo,,ode ,a Martinica idem idem 'Jheriy Cordial, iuem idem Abseinihe a.uza Mem idem K. ise, was-tìl. idem idem Cognac Ctard-Dupi .-idemidem Degna,; idem iJeul ¿xtra idem idem B.audy iilgléa. idem idem Ronde JsmMca '• 'elu ‘dem Wisitey de scorna, dem ; em WisKey Americano.
.1 ein idem Giuebis de Hóianda .ueru idem Jor.e.a lagosa, h. rn ; lem Cerveza Alemana.
[uein idem Goias ama.gas de Agostura. idem nicm Gotas am rgas do Viena. idem idem Roa de Jamaica (en barriles).
»» .	4	OJ	19	40	00
	3	ÜJ		30	00
	2	53	19		00
	2	uu		18	00
	i	5Ü		12	00
	U	75	ti	ü	00
	2	03		18	00
	U	75	99	6	00
»I	2	00		18	00
,,		UÙ	,,	ló	00
M	i	00	11	9	00
	2	00		IB	00
»»	0	75		b	00
tt	i	00	..	9	00
	2	00		IB	00
,,	i	00		o	00
1»	i	00		y	00
	0	7ó		6	00
	0	75		6	00
»»	ü	75		ü	00
1 »»	0	75	11	ti	uu
	u	75		6	uo
1 »»	ü	75		6	00
	0	75		6	uo
	u	75		6	0J
	0	50		4	50
	0	40		4	uo
’ >»	ü	40	11	4	00
	0	40		4	00
ti	0	40	11	4	00
á		. „		lBuno	
á	...			io	»>
á -	..		ÿ	2 124	
á	...	i.	»>	2 l	LJj
UQDIGOPATI.l.
El Di. Uou Juan .iose de lleviA, medico homeópata y míen oro de la Sociedad aianuemauiana .Matritense; que en en larga practica de esté sistema na Obtenido los mas felices esultaios en los que na as sudo de enajenación mental, que ha combatido por medio ¡le dicao tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta oníérmedad, de ia que ha heeao un estudio particular, lo mis.nj que iciiis do los u nos no solo por la Alopatía euei tras curso dé d anos, quo estuvo siendo medico de la Reai casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina uace 1« anos.
Campanario l» :n. ó entre Laguna y Ancha del Norte.
IhayMiico Juan «le Piailo participad
bus amigos y al |wi*tico en general que se hada establecido eu la agencia id no, mu., na ile de la Amargura nmn. 30, entre Duba
y Aguiar .rente - ta puerta de la Tercera Orden de ¡jan Agustín Esta provisto de cuantos aparatos se doseeu para poder serví con'toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
Si se preusentaro ocasión de ocuparlo ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el do Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
l>e (tocos días de parida y A leche entera
que es superior y aouudant», se a.quua una negra jévsu, saual sin vicios y buena criandera. Rema il4.
Aleación.—Se le ha extraviado A su dueño
el 1 fines 21 de córtente Octubre viniendo oh uno de los cocees del paradera dé Concha', un paquete pequeño atado coa una tira de papci de embolver tabacos, contorneo io varios recibos, impresos, felerentés á pagos de cuotas municipales da los años de ldtíó, fifi y primer semestre doi actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina Ue .acalle del Obispo y Mercaderes donde se bajó de aqúet hasta el entresuelo casa de Gobierno donde hoy se Cobran las con trio acionoi generales Be gratificará al que io entro gue en la Boletería “Brazo Fuerte“ o’Reilly esquina á ja de Duba.
Se alquilan un miníalo de 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados a desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la seguuda de costura: tratarau de su ajaste en la calis de Estevez núrn. Bd frente t la Iglesia de Nuestra Br* , Eiiar
LIMPIA LA SANDRE.
Don corrupción y la sangro vicia,11 se tiene mi malestar en todo^el cuerpo qúo acabará por granos o dolores o alguna otra enfeimedad grave, ó que se este indolente, abatido o incapaz de hacer nada. No se puede tenar salad mientras la sangre esté impura. Ea ZAR/.APA1UULLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y o•»iU. 11 . ua|. Rur esto cura rápidamente la multitud Uu' . .	.. ..jos cansadas por la impureza de la
sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiúa y reumas.
Las afecciones del eoraion.
Las afeccionaes al hígado.
íxsUre, hinchazón det pescue o,
¡Milis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las cnlermedades de tus mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención,jlorcs blancas, esterilidad y debilidad de tos¡ojos.
Tronad la ¿auzapakruxa db Avkk y verois por si mismo la sorprendente actividad con quo limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Rectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura do Angina, Constipación, Tos, Asma, litjluenia, Resfriado, Alferecía, 6 UarrotUlo, Ronquera, lironquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en sa principio, y para el alibio ile los éticos declarados, que es uútil/Miar la» enUoncias do sus méritos. El amida las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYffiR.
Remedio vegetal par a dolores de cabeza procedentes de iesóruen e.i el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento det vientre, ICTERICIA, Mal det hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIUESTION, ALMORI!.' ñas, /lecideüfes, Pesadez, Falta de apetito fqc.
De venta en todas las boticas prineipales.
RETORNO.
De Caibarien
los domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagua los mismos días por la tarde DeSagua los domingos despue» déla llegada deltren déla tar‘ de, y llegará á Matanzas los 1 fines por la ma-
llegará á la Habana
nana.
De Matanzas los lunes porla mañana y antes de medio dia.
A8UAS míngales
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINLRAL FLRRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE BANTA EEENA.
Esta agua prüjuce los mejores resultados en las personas ie temperamento limfático y coas.Uuciou doñeada; particuiarm nta eu e. desarreglo de ia» moustruciones.
y muy
m oEpaaanvo de gandul»
Medicamento con privilegio de 8. AI., por la inspección de Es udiox de las islas de Cuba y Ruerto-Rico y por la Academia Na oioual ue Medicina y Ctíújia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hastael dia.
E>-s curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circuía por ia isla, para que respouduu eutusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos proseutar testimonios de personas muy respe-,ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de lowsoud y el Rob de Eatfecteur, no han podido ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido uo solo en la isla de Cuba siuo eu de Ruerto-Rico, eu Ranaina, Cnile, Cima, Ecuadory demas re-pfiblicas uispauo-amoriCanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
oli ve para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las entérmedades de la piel, asina, dores blancas, supresión de lo mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangra por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu .a droguoria La Central, Obrapia 33 y 35, eu la ootica de .San José A guiar, esquina a la do ia Lamparilla, botica / droguería de La li.ruion do Catalá y Barra, culle úe danta Te-b ;¡ja y en todas jas fitinas boticas.
Desile cldia'IDdi: Norie ubre Ultimo del
«arríente nao tuca ue .a casa de su amo la morena Joseta de nacían ganga'; conio do 43 afiosj estatura baja, emvuelta eu carnes, ojos oiUuóSj vo or co.orado, diente cortado a estilo de su nación siendo ia primera vez que na faltado, de gratificará con «na onza al que la entregare ó a.ere razón de su paradero en lu calle del Rinicipo Alfonso núm;-¿51. -	-
Piti-a aneglai- una tcstiuneiuaría se eiiu-
geuau ,as preiTUas 3.'galeotes: —Un |uegodestla compuesto de doco sihas, ños siuooes, dos eolu.npios, cuatro banquetas, un con-fidenle tono do eaoua y modulias, un par de sillones de la migina cuse, uaa mesa ue aa.a censas do.» rinconeras de caoba y piedra de, mármol, jos íiurero» con sus cilindros, uu espejo do medallón con mave j-’dórado y relieves, uña cania de-hi&i'ro'con adornos dolados, tíos escaparates do caoba, un toca-aor.d,e señora, de caoba, una cómoda de ut m.sma madera, uu rosario de coral con glorias do oro y medallado plata dorada, uu par de aretes de topacio, un ídem negro, uu ¡jardo caudados de brillantes, uu alfiler délo mismo, una Víctor.a y uq caballo moro melado castrado de trote de 7 cuartas de alzada maestro y muy sano, un par de botas de cochero, uu id. id. de paje, dos trajes de paño de los mismos, dos id. género y sombreros con galón todo por su ajuste, una parda
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL EOBAeíO.
Esta prodigiosa agua, está producie ida admirable» resulta-
los á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muv eficaz •ara facilitar iaa funcione* digestivas.	J
Se venden Cilla Dominica, en garrafones y em botellas — Ambos manantiale» pertenecen á la propiedrd do D, Juan Costa
liu&ijuets.
veil‘^e ,l,i miilüto calesiii*!) y cncHei u
sel viciai a .a mano, c m principios de cocinero, sano, sin tacha 8ÍU lu»ar 4 redhibitona. En esta
Se alquila por artos la hermosa, ventilada
/ cumoda casa calle de Estevez, núm. bB, se compone de extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguido», espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan alcampo, dos de ellas con balcones, dos graudes iardiues con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos zuertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo ñas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos seun: la saleta .¡ene persianas con tres agrandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quien gozar á la mayor cereauia de U ciudad de buena y íresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán sn la misma:
JARABE
mUML
RREPARADO ROS D. L. LE-RIVEREND, 'SEGUN LA FORMULA DtíL DOCTOR GANDUL-Este araoo depuiatvo u ia oaugre tiene un poder cicatrizante iucontusu ble, v caima muy pronto la tos por rebeldo que sea. Esl:i propiedad ea je uu»importancia inapreciable sobre to¿ - eu la tisis pa!alonar, cuándo viene acompañada de esta incómodo síntoma, qua izo de,a descanso á los pacientes.
El jarabe paowrui cuoauo al quitarle la tos les devuelve ¡a calma procurauno.es el descauso necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral ¿abano finido á las píldoras de Yodóformo erradas, es ana poderosísima medicación para curarla koiuotises’ narros c únicos y agudos, lisie pulmonar y laríngea incipiente y general todas la» entéralo la-ios del pecho.
rhiíii «am
ADVERTENCIA.
\,* La carga para Signa y Caibarien so recibirá tolos lo
miércoles hábiles á ¡as órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2.	•* Los pasajeros y fletes se abonarán en casa de los sabores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargara, núm. 1.
3.	- * Todo pasajero qao se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua.—Sres. San Relayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor esparto! Krtpislo-
Capitán D. José Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D8 BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Soiritas, con escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entronando en oste último puerto con ei papor “Isabel del Damuji."
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrí ¡ana recorrida general, y reformado do un tolo sa ofreceal pfiblu co en su carrera bajo ei siguiente!
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Vilianueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y| llegará á Cienfuegos los mismos dias antes do la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la inanana, y llegará á Trinidad ios mismos dias por la tarde; eu cayo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las C de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejla» Tunas de Snncu-Spíntusjlos viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les misino» días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados a media nocas, y llegaráJíí Bata-bañó los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu U Administración de 1» Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Relayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas quo harán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasadero que se presente aóordo con billete de la Administración, tendrá dorecno á elección do localidad siempre que_ests no haya sido separada en la Habaua,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Hatabauó los viérnos, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse <m los almacenes del caqrno de hierro de la Habana, antes de las 5 do (a tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Relayo, Torre y O? 2í No se adui.ten bultos cuyo pe»o exceda de 40 arrofias.
3Í A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente loa señóte» pasajeros para la Habana.
4? Lo3 equipajes se entregarán en la estación do Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, condnoion de cauiales, partidas de asiáticos &a &a., qnase embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costo dei Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Relayo, Torro y oomp., calle de lu Amargura num. 16.—Eu Cieufuegos, Bros. So.ozaba!, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Euiuot».— fin las Tuno» do Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Advertencia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con ei objeto do que los Sres, cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde elpu-rto de la H abana para la remisión de efecto» i »ti dixtino á (Jieiafuogos, Casilla de Trinidad y las Tunas do Sancti-Spíritus. el expresado buque atracará al muelle de Luz, dónde recibirá carga el juóves 1J y ei viernes 13 (le Diciembre,
Notas.
1“ Estando fijada la s ilida de este buque para el surgidero de Batabanó á l as 5 déla tarde dol 13, on dicho dia no recrirbá carga mas que hasta las 4 do la misma.	’_
2? Las órdenes para la a Imisiou de carga se darán desde e! miércoles 11.
PUERTO DE LA HABANA.
fintradas rio buque«.
Dia 20¡
De Veracruz y Sisal en 4 dias vapor esp, Marsella, cap. Nuñez,
ton. 373 coa efectos á Samá.—Pasg. 24.
De Panzacol* en 6 dias, gol. a n»r. Central America, «ap. William», ton. 257 con maredas á Santa María.
De C.-Hues » viv. amer. Montezuma, cap. Allon, ton. 35, con pes -alo á Drain.
De Veracruz en 5 dias vap.de iosS. M. B. Niger, su coman laute Mr. Bruce.
De Colon *-n 5 dias vap. de los E. U. Shacomit, su coman-, dante Mr. Stonn.
De O asgow y Holyhead en 70 dias, berg. esp. Atando, cap Isasi, ton. 206, con efectos á Brown,
De Portland en 16 dias, gol. amer. Vesta, cap, Waite, ten.
228, con cortes á Alfaro.
De N.-York en lo dias berg. amer. H. M. Rowley, cap. Row ey> bin. 300 con efectos á Moll,
De Amberes en 60 dias frag. esp. Ricardo, cap. Oardazabal ton. 355 con efectos á Ojero.
De Feroundina en 16 dias borg. ¡ng. Village Belle, cap. Steward, ton. 177 con maderns & Telleria.
Snlidndc buque«.
Para C.Hueso vap. amer. Gov Marvin, Para S. Nazaire vap franc, France.
Para Savanuag gol. arnor. A. G. Grace,
Para Savauuah gol. amor. Y E. Meesérvey. Para,Savannah gol. amer. J. Whit6honse. Para Cérdenas berg. amer. Redword.
ParajBoston berg. umer. Mansoi:.
VAPORES COSTEROS
CD IIPUII G ENE Uu i : IJ q i ¥ \ «E H t V
«40,10.« POU VAPOR,
ISLA DE PINOS»
Vapor ‘‘Muevo Cubano.”
Capitau D. Cosme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabanópara Sau-taFé y Nu ,va Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos salara de Nueva Gerona para el Rio do Santa Fé y de este punto á las cuatro da la tarde para R ita-tabanócoulos pasageros que se presenten.
Vapor ospañol “Nuevo Carolina.”
■ Se suspende el viaje de este buque anunciado para el S del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 2B de Noviembre de 1867.—San Pelayo, Torre.
Vapor EspartoI Nuevo Almen«tares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próxima i festividades de Pascuas de Navi dad y Circuncisión del Señor, esto buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 3l del currieute.	v
NOTA.— La» órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dia».
Habana 12 de Diciembre de 1867.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y da gran marcha yapor “Nuevo Almendares,”queda establecida haciendo viajes semanales en tre el puerto de la Habana, Matanza» Sagua la Grande y Caiba rien [San Juan do los Reine lies), bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Do la Habaua los juóves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuóves después de la» 2 de tarde, y llegará Sagna los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes ántes de la bajada del primer tren (eiem-nre que la descarga lo permita) y llegara á Caibarien los mismos dias|por|ln tarde.
Tarifa.
( Cieufuegos por caballo de carga ó I seuu.S'a úBpiós cúbicos pagará. De la Habana á { Cisildado Trinidad id, id, id, id,.
I Túuas de Santi-Spiritus idem id. [idem idem......
Pesos cts'.
00 50 00 60
00 70
Habaua Noviembre 27 de 1B67. Pelayo forre y Comp.
-Los administradores. San Amargura 16.
Vup«r Barcelona
Capitau, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana á las y llegar «.A Núevita» ni H
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el o.
6.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7 —	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagiie» el U. 10.— „ de Mayagñez llegará á Agnadilia el 19.
10.	—	„	de Agnadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
U.—	„	de Pnerto-Pice y llegará á San Thomas *112.
RETORNO.
16 —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.. 17.—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el IB.
IB —	„	de Aguadilia y llegará á Mxyagúes el IB.
19	—	„	de Mayagñez y llegará á Sauto Domingo el	JO
20	—	”	do	SantoDomingo y llegará á Cuba ei 22.
23Í—	”	de Cuba y ilegará á Baracoa ei 23.
o;¡’_	”	Be	Baracoa y Logará á Gibara ei 24;
24]—	!!	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25._ t> de Nuevitas y llegará á la Habana el i7 do mal«
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe Cárlos B. Gaian.- nuevitas, Manaet H >■ 1 1 s y¡Cí—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alayo y Cf-Cnba, Juan Tórrida.—-santo Domingo, Ginebra Hermanos.— Ma
- '	* "	*---J«"- A”“ll Juü« y Ci
Lam, y (J
Gil PISES A D EVAFDa.ES ESPAÑOLES COK«CEDM l»E LAS ANTILLAS V SENO HElCANi»
VAPOR COKitEO MENSUAL
ENTRE COLON 4(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor Je Hierro Moctezuma, para nn viaje mensual en el orden quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á la; I2piel dia y ¡llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Ds Gibara y llegará á Santiago de Cuba ei 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—Da Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 ■
RETORNO.
Oía 5 ó 6.—-Sale de Colou despuos de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el S.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanece!
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Gaian.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y conap.-Baracoa, Roqús Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brotners y comp.— Santa Marta, Vengoecúoa,Lafauriey comp.—Cartageua, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.
Capitan, Cacho.
Vapor Pe luyo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
Cuba, Juan Torrida.—sauto Domingo, uiueora iioru yagñez, Pedro J. Raldiris y C.‘—Aguadillo, Amell -Puerto-Rico, Caraeeu» Iriarte y Ç.Ï—San Tiloma L
¡i	iiMiiii1"-" ; 1 aun -1 ■'
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena, f,r rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontees ira, P.Uni de tf lUoron, Rietino, tunosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lencrife, Santiago ie Go Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torr.elaveea Tampico, Patencia, Pillagarcia, Figo, I illaprtsente, Pietro, V racruz 6 Ibiza, las giran Cuba BB, entre Teniente Rey y Murat!
1 ’’ St«*•	« . „
J. DUMESTÚK V CP
17.—Saldrá de la Habana á las
ei 19
aOOlEDADCS ANOCTIMA3.
f
s
a
9.
5*
B
a*
S
§
W
O
o
p
8.
o
-1
r1
ta
w
0 s 1	Créditos Asiático Muebles Carbon Fábrica Fábrica Fábrica	Caja	 Vice Ai
trq CD 3 ©	»ÿos S.	5.: C • ¡o- 0
e. £ • '	5-2.'§l s : ? * 6*3*1 §.: : 0 p-cg ? g : : P , O , rr- ■ •	i! . H t» • M g.i 1 < § : 9 © •
• •	g : “ : s : : g.: ; : : : :	1 • • • • 1
		
	CD rfk CO . *-* wœâ'wwè	¡U R- Cl CJi cu • • J
	gæsægs?	Oí co
S
to
1
IO
£
§
ab.
-£
S3
'too
P O o4 îa
d d :r.*ö
g ûéjq tt* P O J; g} 2. Cl °	'
» 8 O J-w « 3 !
2s*:
re.® »■:
►T	i
9» 5* •
eu ;	.
03	.
*d
t»
0Q
O
ft
s
e
■8
9
»
Hi
9
ft
e
9
9
3
55 * î* -
>
H
a
I
r
s
9
a
e
&
9
Administración general de lu compañía (Ir caminos «le hierro de I'* llubuiia.
Sobrestanlía del tráfico.
• •
En *1 depósito de Vilianueva existe uu caballo mofo al pelo marcado "Jaime Pon” y despachado en el conocimiento uí IW por Pablo Vázquez ála órele n de la marca: lo que se puoiic» con el objetó de que su consignatario pueda presentarse a re« gerlo abonando lo» coetos en el concepto de que el di > 3 de Tildo JSSSá las 12 del dia eu el propio depósito proee lerá esta con paíiía á rematar por la venduta el menciouado oaballo cou arrego al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Super de la isla.
Habana 16 de Dic embre de 1867—M. L, Izquierdo.
Coinpartiadol Forro-carrildc Mataii'/a«
No habiendo podido efectuarse la Junta general ordiunr » dia 15 del corriente, ha acordado la Directiva que secouvoq»'1 de nuevo á los Sres. accionistas p ira el J2 de Enero prox^■ni»*"“ 12 del dia en el salón de sesiones, paradero de Uarcia.
Matanzas y Diciembre 18 de 1867.—José M, Casal, S-¡if taño.
Compunta «l«íl Ferro-carril entre Cienfucí»* y Viliu-ciura.
Di»p aosso por el articulo 23 del Reglamento J» m1* c'1" “ ñia quo el 15 d; Enero se celebre precisamente Jauta ge“ ordinaria con cualquiera que sea ei número de lo» socios '1‘ concurran, lo recuerdo á ios señores interesados para (ju» a -12 de la mañana del ospresa-lo dia dei año eutrunte asistir á la casa número 121 de la callada Compostola.—R*”’ 14 de Diciembre de IB67.—Padre Fernandos de Castro,o taño.
Sociedad en comandito de Diiiigo, Boudix y Comp. doCdr»lcnaa.
Debiendo eontinuarse el dia cuatro de Enero Proí,"’ \ sesión empezada en 5 deí corriente paca on el iutiM* Je‘
m¡8Íon4derevisi«n y glosa de cuentas, encargada tamüiju	^
minar y estndiar la aperaoiou con la C0.npauiigeuer.1l ^ y demas partioulares que de ella se desprenden, si c,l‘ j¡(1 ¡»res. socios para que concnrran á las doce doi expi«»** la calle da can Ignacio núm. 110 con los objetos ii tli-jl Üárlea s 7 ds Diciemúre de 1867—La Gerencia.
y Bogará á Nuevitac
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará i Gibara el 2(.
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuna el 21.
22.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagftez e. 23.
25.	—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadilia ei 25.
25.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará a 8a 1 Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Tuóinas y llegar 1 Puerto-'.ti;» •»! t
3.	— „ de Pn-cro-.iico y llogri á AgualiU elt.
4.	— „ de Ag>nadiUa y Pegará áMayagúez el 4. '
5. —	de Mayagñez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cubad S>.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— „	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
H.— „	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 dejmad
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, Caros B. Gaian—Nuevitas, Manuel Margues y comp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Monas y
jLduhi._Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos.
—Mayagñez, Gutierres y Ll.u-oda.-Aguadtüa, Araell Juliá y cp Puerto Itieo, Caraeena Iriarte y comp.—San Tilomas,! Lamb y Comp;
Habienios» hecho proposición por ol almacén ,?in0'l|Jlí ¡e de “ Jimenoz” coa sus muelles y tarreaos inmediata111'' pendiente, de sesenta y dos mil y quinientos peso», su *“ ,j.-¡ publico por tréiuta dias, para qué ios que quieran mV ^ j, 1 órdeu de pagos y mejorar la oferta, ocurran al eseriw1-1 Sociedad donde darsu pormenores.
Cárdenas 7 de.Diciembre defl867.—Dib‘g° BoM“-
DIVERSI UNE3.
OB.AZV IHASROIUUAc#JÍ'
Compañía Dramática dirigida por
D. José Bobrcílo.
Grau función extraordiuaiia paia el saoado ¿ da 1867.	. , .	, > ell etc«“*
Después de una brillante sinfonía, se pondrá interesante drama uu 3acti s, en ver»o y prosa 1
ln (Iramauucvo.	u„acn-r
Terminaré la función con,la graciosa piez» en veis* titulada:
Me conviene esta ninje” . u (1R€9 I)E4LBISU‘
Empresa Albisu y ¡laya
Hoy fnneion á las 74,	, »	u¡
Nota bastante hitcres»«J •,
La Empresa »aóio’uao que en lá Habana «» a|,rei»‘ dad pirotécnica qu® en lüuropa úa hecho u ’ tratar con él; j	*
flLr.Alfie.lo Ire,au‘* eu esta trabaj indo y preparando cosas nuncaV‘^	rrien1*
ofrecer concluida la función dal domingo -plaza de BelaBCoain	„„.««¡«•i«les*
Orandiosos fuegos artiu«1_____
iiircniu «leí Ooblerno pof
«j. W