«diente juicio de conciliación como aparece de la certifica-rí*P®,H foja 5 estableció ü. José Campos Junenea la demanda de «ie" . ^clamando I* entrega de cuatro mil diez y seis escudos fújM i-oileres vencidos y que venciesen hasta la entrega de las I casas, en virtud de haberlas vendido el demandado en pacte *r0fl tru tior un año eu es . camidad 4 don César Martin Perez, se »1 testimonio de la escritura fie la f. I? Resultaudoi'que con ?UD|> traslado al demandado, cuyo domicilio no os conocido, j lazado eu la forma dispuesta por la Ley de Enjuiciamiento ealP a ^ comparecido y se le declaró en rebeldía, notificándose ‘ niovidencias en los estrados fojas 10 vuelta al reverso de la 23 l“P' producida en la réplica la demanda por el autor se dió por y '•““ jo en rebeldía el traslado eu duplica de 25 á la 27. Consi-TiltlnJo: (jue el demandante ha probado cumplidamente su ac» con los documentos aducidos á que el demandado redima cl0“ c,sas vendidas en pacto de retro á su cedcnte entregáudo» 1,81 otec¡o y los alquileres estipulados vencidos y que venciesen k u la entrega de aquella. Considerando quo pasado el término 'alado en la escritura de venta eu pacto de las casas sin que el '“nlador baya intentado la retroeoinpra, adquiere el comprador í nr miedad de ellas á título irrevocable; vista la rebeldía del de * ndado y >as loy°s Primera titulo primero, libro 10 de la Noví „eouilacion y la título quinto partida quinta dijo: quo *'hi» declarar y declaraba que don José liada demandado está hlic&do i redimir dentro de tercero día á don José Campos Ji» °enez demandante las tres casas que le fueron vendidas en pacto run año entregándole el precio y alquileres vencidos y que nciesen basta su entrega ó 4 otorgarle las escritura en venta ve | de las mencionadas casas con las costas de su cargo quo se notifique esta providencia en Est adosy se publique en la Gaceta ficnl ademas de losodictos. Asi lo proveyó mandó y firmó Su Sri» per »»t* nli de I“® <io-y ,0—Jos(í Manuel do Aispúrua-Pe-L «alindo. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Se. tilmbre 3de 1867.—Pedro Galludo.	A 8
\ consecuencia del fallecimiento de D'd Juana Marti, se 1ra nroveldo por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, y por Le mí el auto que dice así:—Habana y Julio 11 de 1867.— Vistos; mediante lo certificado por los escribanos so docl ara in* testado el fallecimiento de D! Juana Marti, eouvóqueuse á los oue se crean con derecho á heredarla, en la forma y por el término que previenen los artículos 368 y 369 de la l<*y de Enjuiciamiento civil, cerlificaudo oí actuario oportunamente—Alda—José Nicolás do Ortega.—Y se anuncia al publico por este orden para alieel que se considere con derecho ¿ heredar comparezca dentro Jel término de treinta días.—Habana y Agosto 18 de 18G7.—José Nit-oUs de Ortega.	j	A 24
ElExcmo. Sr. Juez do Paz interino del distrito do Belén, á consecuencia de la demauda verbal eatableeida por doña gosalía Padrón, contra la parda libro Luisa Fiallo, en cobro de escudos, se lia servido expedir el auto que u la letra dice:—Habana 22 de Agos o de 1867.—Vistos: Resultando quo establecida demanda verbal por dona Rosalía Padrón contra la parda libre Luisa Fiallo, en reclamación de la cantidad de doscientos diez escudos, procedentes de alquileres do la casa numero 100, de la callado Jesm María, dejó la Fiallo de asistir al aetoseña-¡jdopara la una del día 19 del actual piu alogar justa causa que se ¡o impidiese, dando así lugar a que se le declarase, como se le declaré, á instancia del actor rebelde y contumáz, mandándose continuar el juicio. Resultando: que citada de nuevo para que evacuara posiciones, bajojel apercibimiento de derecho, tampoco correspondió al llamamiento del Juzgado, sin recomendar motivo que le imposibilitase la puntual asistencia. Considerando. el mérito que blinda la rebeldía en que incurrió ladear andada. Visto el articulo 297 de la ley de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones de la ma eria, definitivamente juzgando sé condenad la referida Luis i Fiallo á que dontro de tercero día dé y pague á doña Rosalía Padrón los doscientos diez escudos que lo adeuda con las costas y demás gastos del juicio. Notiíiquesela este auto en los estrados del Juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial— Aguas-Claras.—Fraucisco J. Briseño.—Escopia.— Francisco J. Briseño, Secretario	A 5
Alcaldía mayor del distrito de Colon decaía ciudad.—Ver bales.—Habana 29 do Agosto de 1867. —Citase en tres números Je la Qaceta oficial a L>. Manuel Mcnende Gacia natural de Asturias, de veinte y cinco año, soltero, dependiente quo dijo ser del Hotel la Liza eu Marianao; y á U. Carlos Gómez Labia, natural de Santander de veinte años, soltero, cochero, vecino de la calle de San Rafael número tres, para que otila audiencia posterior á la última públicac.ou se presen ten en este juzgado á evacuare! acto verbal dispuesto eu el juicio de faltas formada poli riña que tuvierou, trayendo las pruebas que tengan, apercibidos en su defecto de fallo 4 su perjuicio. Meuendez—Por manda, de de su Sria- Teodoro Sánchez.
En loa autos intestado del Lio. don Francisco Antonio de Mendoza ha dispue-to el Sr Alcalde mayor de B-deu que por el término de 21) días su publiqueel auto cuyo tenor es a la letra como sir jue:—Visto: se deelurau únicos y universales herederos dd Ldo. don Francisco Antonio de Metnlo/.u A su>hermanos legitimóse Ldo. don José do León, doña María de las .Mercedes y doña >ot lores Mendoza y Aleonada que resultan de la anterior certifica cionsin perjuicio de tareero de mejor derecho, publiques» esta declaratoria por la Gaceta oficial por el término do veinte dias y con certificación de un resultado dese cuenta. Asi lo proveyó y írmé el señor ju z en la Habana á27 de Agosto de de 1837. —Ante mi de que doy fe.—Juan 1,lasara—Br. Felipe Fornari Y para «cumplimiento libro lu presente. —HabanaAgosto 29 de de 1837 —Por don Felipe Fornari.—Br Buenaventura G. Galicia.
A 3
El Sr. Alcaldo mayor del distrito do Bofon ha dispuesto por ante raí en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á 1). Manuel Santaella por vagancia, se notifique A este por tres números do la Gaceta oficial el auto superior y de cumplimiento que A la letra dicen.—Don Juaquiu tiussiñer escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M. ote.—Certifico; que en la causa seguida contra D. Manuel Santaella por vagancia se lia dictado la ejecutoria del tenor siguiente.—En la Habana a 2 de Julio do 1867 en L causa seguida en el juzgado de la Alcaldía mayor de Belen de esta capital, que ante nos ha pendido y tiende entre partes déla una el Fiscal de S, M. y de la otra D. Manuol Santaella procesado por vagancia cuya cansa so ha elevado A esta Superioridad en consulta de la sentencia dictada por el Juez inferior en 20 de Marzo de este año que absuelve libremente á D. Manuel Santaella y declara las cortas de oficio.—Vista: siendo ponente el magistrado D. Jacobo de los Reyes Gavilán.—Fallamos —Aceptándolos fundamentos de hecho y do derecho que debemos confirmar y cuiifirmamor la referida sentencia consultada declarándose también de oficio las costas de esta Superioridad. Así lo pronunciamos, mandarnos y firmamos.—Ansolm > de Vi-llsoscusa—José Mana Garelly.—Jacobo de los Reyes Gavilán.
—Loila y publicada lué la anterior sentencia por ol Sr. D. Ja-cobo do los Royes Gavilán magistrado suplente de esta Real Audiencia on la celebrada hoy de que certifico como escribano de cámara de Ja misma.—Habana Julio 4 de 1867*—Joaquín Gussiñor —Y á los efectos oportunos libro la presente.—Habana Julio 22 de 1867.—Joaquiu Gussiñer.—Habana Julio 30 de 1867 —Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. E. la Real Audioucia expresado eu la certificación que antecede; acúsese recibo, notifiquesey archívese-—Juan Llasera.—Juan Regueira. —Y para su publicación eu tres números de la Gacuta oficial libro la presento.—Habana Agosto 31 de L867,—Juan Regueira
G O 6
Por auto provisto por ol Sr. Alcalde mayor se bu dispuesto se notifique á D* Felicia Aloman el auto quo dice.—Eu la Ha-bauaá'24 da Noviembre de 1866, en la causa seguida en el juzgado de Guanabacoa que ante nos ha pondido y pende entre partee, de la ana él'curador electo do la menor Di Fo ¡cia Ale-mnu, natural de Santa María del Rosario, soltera, .de 18 años de edad y de la otra el pa do libro Pedro Alvaroz, dé la misma naturalidad,- soltero, labrador, de 35 años de edad, por estupro simple de aquel.a.—Vistai aceptando los fundamentos de 1a sentencia consultada del .30 Je Abril último, siendo ponente el magis-tr do D. Pedro dé Oúa —Fullamo-: que debemos confirmar y coutiruiainu» dicha sentencia por la que el Alcaldo mayor que la dicté absuelve libremente á los referidos Di Felicia Alemán y «1 pardo ubre Pedro Alvares con ainoñestaciou á ambos de que incurrirán eu lo sucesivo eu hecho de la naturaleza del que preparé esta causa, siendo de cargo de los miamos las costas á que dieron margen y que satisfarán por mitad, diciéndose al juez que eu causas como la presente agregue el mote bautismal de las que «e digan estupradas ó en di lecto baga constar por declaraciones facultativas la edad aproxímala de aquellas. Así la
la causa qne se sigue por burti do veinte y cinco onzas á «Joña Serafina Preus. Habana 29 de Agosto de 1867.—Juan Llasera. Por mandado do su señoría Juan Regueira.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la prerente, lia baña 30 de Agosto de 1867.—Juan Regueira.
E 6
O. Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por el proseute segundo edicto se cita, llama y emplaza todo el qne se orea cou derecho a los bienes de d orí Luis Díaz Leal natural de Gauarias hijo de don Pedro y doña Josefa Leal vecino de esta villa que falleció intestado eu dos de Enero del corriente año para que eu el tenniuo de 20 días coutados desde la publ'caoioude esto anuncio comparezcan eu este juzgado por medio do procurador eu forma á usar del que se ereau asistidos eu los autos quo so instruyen sobre dicho abiutestato, bajo aper cibimiento do quo eu otro caso se seguirá adelante eu las actúa ciones y se les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado eu la Villa de Colon á 4 de Agosto de 1867.—Díaz—Por mandado de Su Sria Manuol V.Lavarria.	E 2
D. Juan de fíalo y Castellanos alcalde mayor dceslc partido judicial.
El Sr. Alcalde mayor accideutal do osta jurisdicción ha dispuesto se cito, llamo y emplace por seguudo edicto y término de veinte dl is á todos los queso crean em derecho á heredar á don Joaquiu Martínez de Puiillos y Oliva, vociiu que fue do esta villa y falleció sin t istar el día 14 de Enero último, para que dentro de dicho término comparezca eu este juzga lo según previenen los artículos 368 y 369 de la Ley de Enjuiciameuto Oi vi:, hacieu-do presente que hasta ahora loa presentados son doña Mercedes doña Mariaua, dolí Ramón y doña Luisa Martínez de Polillos y Oliva, legitimas hermanas del finado. Y para que tenga efecto libróla presento.—Güines Julio 19 de 1867 —José Alejo oanchez
E 25
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito tic Jesús María etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llame y emplazo á don Temás Ghaple, natural y vociuo de esta, casado y abogado, para que Al el termino de 11 ,ey, se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le re salta en la causa'que se le sig é por hurto de un reloj. Seguro de administrársele justicia: y de lo contrario declarárselo rebelde ó ¡ne.irs i en las penas déla ley Habana y Agosto 30 de 1807. Manuel Antonio Palacio. Por man» dado de su Sría. M mué Padilla de Aguiar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la proseute ut-supra. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 5
D. Antonio de Quintauilla y Alvares, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad e c.
Por esto mi ultimo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Andrés Jorge Moutojo, natural de Galicia, soltero, cochero y de 19 años, para que dentro de los nueve días se presente en la Cárcel pública de estaeitt lad á descargarse en la euusa que se le sigue por hurto y vagancia, pues si así lo hiciere, se le oirá y a Imiulstraiá justicia y en su detecto le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 27 de 1867.—Autonio de Quintauilla. Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Gabriel Ramírez.	E O 8
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazi á don Ceferino Pert z natural de Asturias vecino de la culle de la Habana número ciucuenta y nueve, soltero, dei comercio y como de veinte y cinco años de edad para quo en el término de nueve dias coutados dosde la fecha so presente preso eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á don Francisco García y Vázquez, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde contumaz ó iucursó en'las penas de la ley que así lo tengo maudado en la referida causa. Haoaua Setiembre dos de 1867. Quintauilla.---Ldo, Agustín Valerio.	G O 6
Womnicmiiios, mandamos y firmamos.'—Anselmo de Villaesousa rrdio Jo Oua.—Leandro Alvarez Torrijoa.—Leída y publicada fuá 1»anterior sentencia por el Sr. D. Pedro de Oña magistrado te la Keal Sala tercera de Justicia de esta Real Audiencia Prevalen la celebrada hoy de que certifico como escribano de Cám«ra de la misma.'—Habana 29 de Noviembre de 1666-
Y para su publicación Jibro ta presente.—Guanabacoa Agosto 5 de 1867.—Pedro Galindo-	A O 6
unicTos.
L- Manatí Leal y Moran, Alcalde mayor de esla Ciudad y su
Partido por S. Al. ele.
Por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Fran» cisco Naranjo, para que eu ol termino de uueve días á contar desde hoy se presento on la Real cárcel de esta ciudad á descargarse os I»culpa que le resulta eu ¡a causa seguida por hurto de uu vasallo de don Manuel Montes,y amenazas A don Florencio L igo • oes, seguro de que se le administrará justicia y no verificándolo *’ *fguirá la causa por todos sus trámites basta el de sentencia ““riéndoselo las notificaciones y demás diligencias en los estrados del Tribunal. Trinidad y Ago.do29 de 1867.—Manuel Leal-“■Por maudado de su Sria.— Ldo, José M. Fraucisco de Gueto, ni	E O 6
D Juan Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Helena en isla capital por S. M. etc.
Por esté mi primer edicto cito, llamo, y emplazo á don José Mírtiuez cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve dus contados desde la fecha..e presente eu la Real cárcel á descargarse dojla culpa que le resulta eu lu causa que le sigo por tobo de uua sortija al asiático Juan Chiquito on el muelle de Luz <wto do que si lo hiciere le administraré justicia y de no le de-Jmirare rebelde y contumaz e iucurso eu las peuus de la ley y por “asíante los estrados del tribunal.—Habana Setiembre 2 ue 1867 —Llasera—Por maudado do Su Sria.—Cárlos Laurent.
E O 6
Por este edicto cito á don Jaime Tomáy su padre cuyo nombre se ignora para que á la primen a audiencia posterior á la úlii-J?1 publicación del presente que se hará por seis números de la Gaceta oficial comparezcan en la escribanía del actuario á inani-teslar si «o muestran ó uó parte en la causa que se sigue por el atropello que uu toro hizo á D. Muuiel Alvorez y otros individuos ®o el depósito del ferro-carril de viilaiiueva, apercibido quede i10 vorihcarlo se entenderá que renuncian dicho derecho.—Ha-^ua Agosto 28 de 1867.—Juan Llasera.-Por mandado de Su mía—Juan Regueira. Y para su públicaciou por seis números ” abacera oficial libro la presente.—Habana Agosto 28de 1867 "Juau Regueira.	E O 6
,. ,^“r v-ste mi "primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juae e-spiuosa de ios Monteros, natural de Barcelona, soltero, d-rerata anos, maquinista y veciuo de la calle do O'Reylli esqu -, a lacón para que dentro de nuevo días se presente en la c4r i" á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa crúni** »1 que le sigo por portación de uu cuchillo, cierto y seguro de ¿I®*}	1° hiciere le administrare justicia y de no lo declararé
« de, coutumai é incurso en las ponas de la ley y por bas-
_. s los estrados del Tribunal. H.ibáua 31 de Agosto de 1867.
mui L asara-—Por mandado do su señoria, Gárlos Laurent.
p	E 6
y .ror uMe edicto cito á don Félix Juan Barcina natura! y ciño de esta de treinta y seis años de edad, casado de oficio "'prosor, cuya residencia se ignora, para qufa á la primera au-icncia posterior á la ultima publicación del presente que se rá por tres números de la Gaceta oficial comparezca en la Es Vmoaaia del actuario á nombrar defensor con quien se entien-«I traslado que se le ha conferido de Ja acusación fiscal, en
es: ti 4’»’«:*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi eu la escribanía de don Francisco W. Armeugol que está á mi cargo está mandado que pór la Gaceta oficial se anuncie al público, estarse dando los pregones de la ley á una casa de tablas y tejas situada en la calle do la Gloria de esta villa en terreno do ciento ochenta y dos metros planos tasada en ochocientos sesenta y un escudos, perteneciente á la tosiametaria de doña Maria Moza; y al efecto libro la presente —Guanabacoa y Setiembre 2 do 1837.—Pedro Galindo.	H 8
El señor juez de paz ha señalado para el remate de una casa situada eu la calle de la Soledad esquiua á la de Venus tasada en seiscientos ciucuenta y nueve escudos el día doce del actual eu las puertas del juzgado.—Guanabacoa Setiembre 2 de 1837: — Francisco de Gastaneda, secretario.	H 8
A consecuencia del cuaderno formado para cumplir el fallo de remate dictado en los autos seguidos por don Juau March y Sevilla couira doña Juana Plaza de Correa sobre pesos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, so anuucie al público por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia! haberse señalado el dia diez del corriente tries Al as doce de la mañana para el remato de una casa situada en ¡a villa de Gua nabacoa calle de San Antonio riüin. 54 compuesta de veinte me» tro» veinte decímetros de frente treinta y dos cuarenta Ídem de fondo y veinte y tres ochenta metros de frente de tundo lasada en diez y siete mil ciento diez y siete escudos nueve céntimos de plata. Ad virtiendo que dicha casa ha de rematarse con la carga ó gravámen de cuatro mil escudos que sobre la misma pesa según e( testamento del Pbro. D. José Rafael Bergoya. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 4 de 1867.—Manuel Pimentei.	R 8
En los autos de la testamentaria de don José délos Santos Landin Ñuños de Villar ¡cencío que cursan por ante don Felipe Foruari lia úispuestoel señor Alcalde mayor de Belen so proce • da dentro de veinte dias al remato de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte calle de San Benigno esquina que cruza á la do Santa Emilia avaluada su albanlleria, carpintería y terreno de que se compone on ocho mil quinientos ochenta y uu escudos setecieutos cincuenta y uu milésimos.—Habana Agosto 31 de 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia	E 8
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi lia dispuesto se anuncie al público o .turne dando los pregones de la ley á los ingenios titulados Callao y Aspirante, ubicados en el partido do B.ihi t H mda jurisdicción de Guanajay. —Habana Agosto 29 de 1867.—Francisco de Castro.	R 7
Por auto proveído por el Sr. D. Autonio Quintauilla y Ai-varez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en el cuaderno incidente A la testamentaria de don Migue Ii-zarb ', formado para tratar de la venta del Ingenio “Oarmen,” eslá mandado se anuncie al públieohaberse señalado el día treinta del presente para el remato del referido ingenio, que tei -drá efecto en el juzgados it i en la calle de la Amistad número ciento veinte y seis el referido dia á las once de la mañana; dicha linea está ubicada eu el partido de Cimarrones jurisdicción •le Cárdenas cuartón de Cañengo al Este del pueblo da Bemba de donde dista una legua; se compone de cuarenta y nueve caballerías, noventa y tres cordeles de tierra; linda por él Norte con el cafetal Lombardo y el ingenio Sandoval por el Surcouterreuos del de Aizpúrua, por el Este con el mismo y finca nombrada Gra titud.y por el Oeste cou el ingenio SanlaTorcsa: está justipreciado con sus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y demás anexidades en ochocientos noventa y d a mil novecientos cincuenta escudos, cusrenta y dos milésimas, y tiene hecha la siguiente proposición. Se dan por la menciona la finca, los mismos ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuenta escudos y cuarenta y dos m lósiiuas de su justiprecio y se pagan eu esta forma: so reconocen por los compradores los censos que sufre oí ingenio, ascendentes a veiute y dos mil uo-veeieutos setenta y dos pesos diez y nueve centavos de capital, impuestos en treinta y ocho caballerías ciento cincuenta y cinco cordeles, á favor del Sr. Conde de 8au Estéban de Canongo: en parte de pago del mismo precio se obligan los compradores á contentar á la soe edad titula la “Crédito Territorial Cubano” la acreencia do esta compañía contra la propia finca, ascendente á tr iscioutos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos según liquidación practicada hasta treinta y uno de octubre del año próximo pasado; a Ivirtióudose que eu dicha liquidación no están comprendidos los intereses, ni las comisiones poetadas en favor del crálito ter ritorial mas que hasta el treinta de Junio, pues los señores compradores para facilitar la compra de la propia finca, hacen quita y renuncia eu c mijieusacion de la zafra presente en favor-de la testamentaria de I zarbo de los eiiarrados intereses y comisiones desde el 30 de Junio de mil ochocientos sesenta y seis hasta doce de julio último, cuyas comisiones ó intereses ascieuden próximamente á veinte mil pesos: nd virtiendo también, que en dicha liquidación so hallan comprendidos unce md seiscientos noventa y sois pesos veinto centavos que del convenio celebra .o con el difunto don Miguel Ilsarbo y la señora su consorte, corresponde pagar á vanos acreedores dei primero en ei presente año, cuyos once mil seiscientos noventa y sois pesos veiute centavos serán satisfechos por los señores compradores, p ir cuenta de la testamentaria de llsarbe y por parte de precio del ingenio: se alvierte asimismo que esta comprendida on la citaia acreeucia liquidada el alcancedeuu mil setecientos cuarenta y cuitro veinte y ocho centavos pesos, que llenen los señora compradores como cesionarios del crédito territorial contra la testamentaria de llsarbe á vn tud de la escritura de fecha veinte y ocho do Febrero de in 1 ochocientos cincuenta y nueve ante el Ldo. don Luis Kudriguuz. Las partes contratantes aprueban y ratifican la liquidación a que se contrae el artículo anterior y eu los términos que on él se relatan pues la hun examinado detenidamente, y comprobado eu las tres partes que figuran eu el presento documento y á cuyo saldo de trescieutos cuareuta y muco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos ledau la fuerza de sentencia pasada en autoridad cosajuzgada, sin poderla impugnaren tiempo alguno, ápretesto de eiior.pacleeido.ó de oirá causa cualquiera y consienten en no ^er oidos enjuicio ni fuera de él cou tas costas á cargo de quien lo intentare! además do las cantidades expresa* dss, resultando loJavia qu< falta para el completo del pree.o la cautil d Ue la compra, la cantidad de setenta y
siete mil quinte centavos, >n la testamenta- ia cada plazo cou tiz idos dichos pl uio Cármeu co n general del ele l i los tires, coinpr ■ esa Sociedad y lu
Je Ilziübe para la Sociedad del GréJicu Territorial y subsrogán dése - su lugar uif los YSpfetiilos tires, compradores; en virtud de este documento simple quedan obligarlos los otorgantes etícas-iiiente en los términos que se dqj I dicho, pero se redil irá á escritura pública A instancia de cualquiera de los contratantes, pió-vj »s los requisitos de Debo, respecto á los menores interesados y outretaoto conservará uu ejemplar para su resguardo cada uua ile las parles. En el inesperado ó imprevisto ca-o de que esto contrato no se llevará á efecto, lo cual debo suponerse siempre que uo es por la voluntad de ios contratantes, porque desde ahora quedan eficazmente obliga-i““ a .-u cumplimiento, se considerara entonces como no hecho, en cuanto á quo las partes conservarán, íntegros los derechos procedentes do las primitivas escrituras y ile las liquidaciones aproba las. La tira, viuda de Iizarbo por sí, y c ono tutora y curadora de sus mottor s hijos, y la represpiitacjoo d“ ia neredera mayor que Como el otro heredero también muyor, declarau sulemuemente que están plouumuute satisfecho ■ de lodos los actos de la administración del Cró lito Territorial Cubauu de los bieuos do Ilzarbe y do la Sra viuda de este, y que uinguu reclamo ni observación
tieueti que hacer, persuadidos que se ha llenado por el Crédito
Territorial la mente y la letra de los eouveuios, ooustoutes üe las escrituras de cuatro do Setiembre de mil oehoc.eetos ciu-ieutay ocho y su concordante de dioz y ocho de Noviembre del mismo año ante el escrihauo L lo. don Luis líodriguez' por tanto, dan libre y quito detoda respe isabilidad al Crédito Territorial ea la forma massoleiuuey cuai^ti ira lugar eu derecho: .el refundo in-genio va vendido á los cojupradores con las dotaciones do escla vos y animales constantes dsi inventarió practicado en latesta-
mentana de Iizarbo: que los plazos convenidos vencerán el dia treinta de Mayo de cada año, y que los mteresei á razón de seis por ciento pactados so pagaran por trimestres: el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al Juzgad.rél di'a designado. Habana y Setiembre 2 de 1867— Ldo, Agustiu Valono.	R 6
En el expediente promovido por D. José Maria de León pa dre legíttimo de ios menores D. Martin, D. Antonio D. Francisco y doña Rafaela para acreditar ia necesidad en que se hallau, y utilidad que reportan cou la enajenación de la casa do su propiedad de manipostería, tapiis y tejai situada eu la calle de la ilabaua nú n. 2.12 y que o i esto concepto se le babilit > para ella; bu dispuoito el tir. Alcalde mayor del distrito do Oolou ante mi, su publiquéén la Gaceta «ficlai por el término de 3J dias estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que lia sido tasada on siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos y veiute cinco milésimas un el me,or po>tor, átíu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana 14 de Agosto de 1867. l'eodó ro Sánchez,	R 24
En los autos seguidos por don Juau Lázaro Graspo contra doña Dolores Valdes de Ríos en cobro de pesos ha dispuesto el señor AifaUe mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el día 13 del corriente á las once de la mañana en la puerta del juzgadocomo para el remite del negro Agustin lucuini, de 55 años, trabajador de campo, tasado eu mil doscientos escudos, pura que el que quiera hacer postura ocurraá verificarlo.— Ha-baua Setiembre 3 de 1837.—Eugenio Ponton j R O 7
• ios ochenta y seis pesos cuarenta y sie-■s os. co npraUores se obligan á satisfacerla á .- L zarbo á razón de quince mil peso. anuales, ....iterases de uu seis por ciento anual, garau-, oo.i la primera hipoteca en el mismo iuge-■ • i; uua I.zarbo couvino cou la Sociedad t' - morí il Cubano de la que son cesionarios o •, i ip tes de formido el convenio general eJ oes Je Iízarbe, eu que el mismo lizar-bo satisfaría de su pjou: o t varios acreedores la cantidad de diez mil ochocientos sesenta y un pesos, cuarenta y cuatro ceutavos, cuyos acreedores son de los comprendidos euel convenio que el Crédito Torr.tórial debía licuar por cuenta de Ilzarbe: uo liaoiéu-duse incluido esa suma eu. la liquidación alud'da, convienen la tira, viu lado Iizarbo por sí,y á u.mbrede sui menores hijos, y los dos herederos mayores, en que dichos acreedores serán satisfechos, Si auu no lu estuvieron de su peculio, sin permitir quo jamas sea moléstale uí el Crédito Territorial ui los Sres. compradores sus cesionarios por los precitados diez mil ochocientos sesou ta y uu posos, cuarenta y cuatro centavos, pues acreditarán haber satisfecho ya e as sumas, ó satisfarán las quo uo estuvieren y consienten en que si fueren requeridos el Crédito Territorial o sus cesionarios y tuvm eu quo pagar, reintegrarán estos loque hubieseri s tísfeeho, y sus iutereces al doce por ciento anual, del plazo mas próximo al dia «n que verificaren el pago, y autos do cobrar el último plazo, deberán los herederos de Ilzarbe y la tira, viuda acreditar el pago ó liberación del total. Los compradora) se obligan de nrancomuu et iusolidnm eon todos sm bienes presentes y futuros, -in que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues do ambis podrá usarse por la secesión de Ilzarbe, la que eu tiempo alguuo uo podra ser eompefida a adjudicarse ospeeies eu pago pues los plazos habrán de abonarse eu eu moneda do ero ó plata, con esoluciod de todo papel monede á su cumpliinieuto, sin que tenga^oira intervención el Director del Crédito Territorial en él sino para la fijación do su sueldo, y para manifestar su conformidad cou la contenta según los términos que tieno convenidos irrevocablemente con los tires compradores, dejando Ubre de responsabilidad a la eucecion
• ONVOtUTOKI ts
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la liaban cou audiencia dél Pro motar fiscal del uzgado y por ante mi, en ios autos formados sobre disolución de la còngrua sustentutiva dei Pbro. Fray Domiugo González se inanda hacer saber al público que por fallecimiento del ante dicho González so previene la chancelación de la escritura que cons tituyó la cita la còngrua, todo á instancia de doña Dolores La-guardia heredera de don Juan Castillo y Morales que a maudó fundar. Y ppra su inserción .en tres números de la Gaceta oficial libro la prosélito.—Habana ti Miembro t de 1867.—Francisco de Castro.	■	G 8
En las diligencias promovidas por don Manuel Rivero consorte de doña Eitefauia Artola, pidiendo autorización paraena-genar los bieuos de esta, ha dispuesto el señor alcalde mayor de aquí, se publique en tres números de la Gaceta oficial, de uueve eu nueve dias y por el térmiuo de treinta, la preposición que se hace á los negros Dolores y Feliciano, porduu Agustin Borges, ofreciendo la sumí de mil ochocientos escudos por ellos, a fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo eu el indi cado térmiuo.—Jaruco Agosto 5 de 1867.—Jacinto Villageliú.
G 7
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor del dls.rito de San Cristóbal, ante mí en el intestado de don José Antouio Vile-la y tianjurjo, esti prevenido se convoque nuevamente á los herederos del tina lo, para que dentro de veinte dias contados desde el último anuncio, comparezcan en este Juzgado á deducir las acciones que les usistan, advirtiendose.es quo ya se lian preseu-tsiio a optar la herencia dotta Francisca Petra, doña Petra Escolástica, y doña María Autooia de la O Vjlele y Saujurjo hermanas del difamo y doña Emilia y dou Arcadio Viiela y Leal en representación de don José Maria Viiela y Saujurjo hermano también de aquel. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta olici >1 libro la presente. Habana-y Agosto 29 de 18G?r—Ldo. Agustiu Valerio.	G 7
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 27 do Agosto último se Ita decimalo en estado de quiebra á la sociedai deJ. J. Uowns y Comp. habiéndose dictado todas las d sposìeioues que para tales casos previene el Código de Comercio; entre ellas se na nombrado de Juez'Comisario al ár. Cónsul sustituto don Ni* canor Troncoso y depositario á don Cárlos Muudez, S'1 ha soúa-lado pura la primera junta general do acreedores el dia 3 ) del corriente-mus á las doce de la mañaua en ol tribunal; habiéndose etrotfaidu los efectos del r.derido auto con calidad de por ahora y sin perfuicio de tercero al dia primero da Julio próximo pisado y se ma idó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdmi y edictos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 dei menciouadu Código, que es o siguiente—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario, tj onbrado, bajo la pena d i' no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni eutregas de las obligaciones que tengan peudieiites eu favor de la masa; cou prevensiou a todas las personas eu cuyo po (er existan p u tenencias del quebrado, hagan manifestación de eli is por nota-, que eotrogaran al señor juez comisario, penado ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y so convoque á los acreedores para su asís tenda á la primera junta general, bajo el apercibiente de pararles ol perjuicio quo hoya lugar.—Habauay Setiembre 3 de LS67.— Fernando de Castro.	G 7
A consecuencia del abintestato de don José Ileviay Diaz, natural de Gijon eu Asturias, soltero, de 45 años é lujo de don Francisco y de doña María Diaz tiononte: ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distritode Colon por ante mi en ¡rato de este dia se cite por primor edicto á ios que se crean cou derecho á heredar al expuesto don José Hevia y Díaz para que en el tèrmi nodo 30 dias contados desde la publicación de este edicto, se presenten á dacucirlo eu este júzga lo. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presentí.—Habana Setiembre 8 de 18071—Manuel Pimentei.	G O 7
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, en los ñutas del intestado de doni Mercedes Suarez eu auto de este dia, ha declarado mucos y universales herederos do la autos dicha sin perjuicio de tercero de mejor derecho, ádoña Manado Jesus Arcadia y dou José Ladislao Suarez y Rimay, ü. Juan Leouai» do, dona Mana dei Carmen, doña Fian ¡se», dou Andrés Eleute-no y doña Maria Josefa Petronila Suarez y -Miranda, con meándose á estos por aerate números de la Gaceta oficial para que se presenten en esa dilación eon los documentos que lo acrediten a deducirel derecho que les asista- Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1807.—Calos Laurent.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal unte mí en el intestado del señor don Francisco de la Paz y A testa y su cousurte doña Maria Patrona Granados y Oliva lia mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la aseguración de qumioutus varato pesos á favor de doña Catalina Aeosta que le tocaron eu s iurte de laOorupiade Martin Calvo según escritura ante dou Felipo Alvaroz en 8 de abril de 1808, y á la hipoteca de cuatro mil pesos A favor de don Juau Ba ttista Re-doudo y Garzou soguu escritura ante dou José _Ramon Sancuez eu el archivo do din José Ljreiuu Rodríguez eu 7 de abril de 1810 cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobre el cafetal tltu-mdo Fraterni lad eu terreuosdo la H u-ienla Uuauim ir jurisdicción do Sra Autouio á fia de quo los que so consideren cou derecho á dio ios impuestos ocurrau á manifestar lo quo tengan por conveniente apercibidos caso contrario de que se procederá á s t ciiauceUeiou según lo tieuen solieitadolosiut rosadbs. ílabana agosto 8 Je 1867.—Fraucisco de Castro. G O 31
Juzgado de la Capitanía general, eser bauia de guerra.—Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Ramón Pintó está mandado s i anuncie al público por medio de ¡a Gaceta oficial de esta ciudad y térmiuo de 30 días las adjudicaciones propuestas Ue todos los bienes de la señora viuda doña Mari ma Pay-ue por los dos tercios de sus respectivos avalúosy cien pesos mas ó seau por la suma de setenta y uueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichus bienes y que ap i recen de la certificación de hipotecas si hace pago do lo quo le corresponde por razón de gananciales y del quiuto: que entera á sus hijas mayores doña Asunción, doña Mariana y doña Josefa y asegura A los menores D Ramon, D. Cesar, dolía América y doñ» [rene sus haberes en la estancia inmediata ai paseo de Tacou para enterarlos en alguno de los casos de la ley, abonándoles el interés de uu seis por ciento anual si se separan de su abrigo cuyos bienes ralees son: uua estancia eu el partido del Luyauó al tiur de la babia de esta capital, compuesta de uua y meüia caballería de tierra tasada eu veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscientos ciucueuta y cuatro peras oirá estancia eu ol mismo puuto que consta de uua y uu cuarto cabullerías de tierra con su casado vivienda tasadaoudiez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos oiiieueuu y tres milésimos y la cual reconoce ioipuestos cien pesos, uu manglar y arenal eu la euseuada de Guasabacoa de dos y me lia caballo.ias y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un costado el rio Luyauó, tásalo cu cuarenta y siete mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden á la testamentaria solo veiute y tres mil ocliocie itos cuarenta y dos escudos que es ia mitad por corresponder la oirá á dou Severo Portas: un terreno yerui i situado frente á la casa de salud Quinta del Rey, la zada con exclusión do la puerta que ocupau las tres casitas de madera perteiiecieuras á dou Severo Portas eu cuatro mil seteciuu to cuareuta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales eu el paseo de Tacou frente 4 la quinta de los Moliuos, tasada cou su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; uu terreno como de uu cuarto de caballería eu ol barrio de Concila eutro la calzada y calle deVula-nuova tasada eu die y seis mil cien escudos Lo que se anuncia al público pava quo lus que quieran mejorarlas ocurra 4 verificano á la escribanía de guerrade esta plaza.—Habana y Agosto 8 de 1867 —Antonio Maria Muíi-’z,	(> 24
Por auto de seis del comente proveído por el señor don Juan Antouio Villegas Alcalde mayor interino de esta ciudad y por auto mi ha dispuesto que por treinta números de la Gacuta oficial y cedulones se auuucie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Rosa Jeuur y Rodríguez del Pino natural do la Puerta do la Güira y veeiua que fuó de esta ciu lad de estado soltera, hija legítima de don Jaime Jeuer y de dona Francisca Rodríguez dei Pino y de quince años do edad y por sus herederos los que conforme 4 derecho deban serio mandándose convocará lus personas^jue se orean con derecho 4 los bienes para que dentro de ueiuta dias ocurran al juzgado 4 de lucir las accioues que les asistan. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro a píeseme en Bejucal en 7 Ue agosto de 1867,—José de Ortega otario p úblico.	G 31
11." o fino.	————— — -----------
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque4 las persona que puedan dar razón do como y porque cn'isa falleciese el asiático Sotero 4 cargo de la Dirección de Obrar Públicas el 27 del pasado; para que donlro de tercero día ocurran 4 declarar y á ios pal ien tes de dicho asiático para que dentro del mismo término comparezcan a manifestar si se muestran p irte ou ¡a causa que coa tai motivo se instruye.—Ilabaua Setiembre 1. ° do 1867.—Ldo. Luis odriguez.	G O 8
FJ sonor Alcalde mayor Jel Gen o lia dispuesto que por tres números do lu Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puo-dau dar razón de quienes sean dos in lividms blancos .que en la noche del 29 del pasado, robaron o hirieron al cochero don Rafael Mullendo/; p ira que deutro do loroéro dia oeurrun á ducinai'. —Hubaua Sotiembre 3 de 1887.—1 elo. Luis Rodríguez.
G O 8
El señor Alcalde mayor del Cerro á consecuencia de las di. ligeucias formadas por muerte del soldado de Ingenieros Manuel Bormudez, oe ishmado por ana'piedr i quo le cayó en la cabeza estando ocupado en lo, trabajos del Canal de Isabel S 'gimda en el paitide de Arroyo Naraujo el 28 Uet ¡rasado, de cuyas resultas falleció, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hecho para que den» tro de tercero día ocurran 4 declarar y 4 los parientes de dicho Bermudez para que dentro del mismo término comparezcan 4 manifestar si se muestran parte eu la causa.—Habana y Setiembre 2 de 1837.—LJo. Luis Rodríguez.	0 0 8
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra.— A consecuencia del cuaderno formado para ol cumplimiento do los acuerdos y pagos de los aereepores del concurso de D. Tomás de Sotolongo y Fraachl de Alfaro ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de guerra de este ejército é Ida que por tro3 Humeros de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite por última vez 4 los acreedores que 4 continuación se expresan para que el dia 17 d d corriente mes 4 los once de su mañana comparezcan ante Su Sria en el salón de audiencia anexo 4 la escribanía deljuzgtdo [plaza de la Catedral] 4 fin do acordar sobre el nombramiento de un re-presentante común mediante el fallecimiento doi que cjercia ese cargo; síoudo de advertirse que los acreedores don Manuel Irlbar-reu por medio do su apoderado y doujusó Echavarria han desig nado para ese cargo según escrito que obra eu autos al Dr. D. José Autouio Galarraga y Meza y de que si uo comparecieron al acto se tendrá por nombrado ¿dicho Dr. Galarraga y son los re» feridos acreedores los siguientes.—Sr. D. Juau O-Nagtten—1J. Joaquín Santa Cruz—Sres. Martínez Iribarren y Comp.—D. José Echavarria—D. Ramón Granja-D, Manuel Rojo: hoy sus hermanos Sr. D. Juan Poey—D. Ricardo Pelulíb—D. Podro Montes—D. Juan Argndin—Sociedad la Providencia—D. Juan Lamdeni y I). Cayetano Alvarado. Y para que tenga-efecto lo dis puesto libro la presente en la Habaua en 2 Ue Setiembre de 18C7. —Antonio Maria Muñoz.	G O 8
En la causa criminal formada por asalto^ robo 4 trece individuos por cuatro hombros desconocidos eu ol monte de Casanova ha dispuesto el Sr. Aloal ie mayor interino de este partido judicial de Colon que por tros nú inoro i de la Caceta oficial so convoque 4 D, Manuel Jerbay 1), Juan Peña vociuo que fueron do 11 ciudad do Cárdenas; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar uu acto do justicia en dicha causa. Colon 3l) de Agosto de 1867.—Manuel V. Lavarria.	C 6
Consecuente al incidente al concurso de don Joaquin de Pal» ma, doña Luisa y doña Rosario Berenguer, formado para tratar de las faltas de terreno del potrero Marañen subastado pór don Fólipe Perez, ha dispuesto el señor Alcaldo mayor del juzgado de Belen eu providencia dicta la, auto mi, en 22 y 29 de Julio último; que en 10 números consecutivos d, la Gaceta oficial se convoque 4 don Miguel Albona y dou José Acebal ó á los que lleven su legítima representación para que ocurran dentro del término de treinta dias después doi último anuncio 4 deducir los do lechos de que se crean sistidos por razón de las hipotecas c.onsti» tuidas 4 su favor eu et potrero Marañen correspondiente hoy 4 dicho concurso eu el concepto y bajo el apercibimiento de que eu caso de ue ocurrir se efectuará su eancolaciou quodandoel fundo libre de ellas.—Habana Setiembre 2 do 1867.—Uárlos Lau-©nt-	ROO
El señor Alcalde mayor del distrito del Oerro por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta 4 las personas que ésten enteradas de como y por que causa fué herido don Oristóbil de Armas el dia 24 del corriente mes á las siete de la mañana, al fondo de los hornos de cal del barrio del Príncipe para que comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste.— Habaua Agosto 31 de 1367.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 7
El ssñor Alcalde- mayor del distrito del Gerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 las personas que cstóu onteradas de corno ó por quien fuese herido lou Juan Alvaroz el dia 20 del corriente mes a las nueve y me diado la nuche, en la calzada de. Gerro, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua Agosto 31 de 1867”—Br.;Juan Francisco de los Reyes- G O 7 El señor Alcalde mayor del distrito dei Gerro por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que estén enteradas déla causa que motivó el fallecimiento repentino del asiático León Jorge el cual tuvo lugar el dia 22 de Agosto último asi coiqo también 4 los parientes dol mencionado León j,.rgo el cual tuvo lugar el dia 22 do Agosto último para que comparezcan eu este juzgado los primeros 4 declarar lo que íes conste y los segundos á manifestar si quieren ó uó mostrarse parto.—Habana Setiembre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Royes.	G O 7
El señor Alcalde mayor del Uurro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 los que puedan dar ra-zou de como se cayese de un mi lamia de uua fabrica do la calle de Domínguez eu el pueblo de los Quemados, el pardo Víctor tiaavedrael 29 del pos .do le cuyas remitas falleció puraque deutro de tercero dia comparezcan 4 declarar y 4 los parientes del mismo Saavedm para quo ou el misino término ocurrau 4 manifestar si se muestran parto eu la < ansa que con tal motivo se instruye. —Habana y Setiembre 2 d: 1867 —Ldo. Luis Rodrigue*.
G O 7
Tor .auto provi to por el seuor Alcalde mayor eu la causal lormada por haberse ahorcado don Francisco Fútiles eu el cuai-tou Ojo de Agua estancia denominada dei Aguacate se ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial 4 las personas que tengan noticias del hecho para que en el termino de quiu-0} diu después del último anuncio comparezcan á declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa Agosto 30 de 1867.—Pedro Galindo.
G O 6
El señor Alcalde mayor dol distrito de G olou ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 los que sepan y puedau dar razou del paeadoro de uu caballo color retinto de paso y marcha cola y crin larga con un lucero ou la frente que faltó ádon Pedro Gairo la noche dei ¿9 del que finaliza, de la estancia de su nombre para que comparezcan 4 declarar deutro Je seguudo día.—Habana y Agosto 31 do 1867 - Teodoro tianclu z.
ü O C
El Sr. don Mauue. Autonio Palacio Alcalde mayor del dis trito de Jesús María y por ante mi 4 eonsecueucia do la testamentaria de dou José Novell, está dispuesto-couvocar 4 todos ios acreedoros para una junta que tendrá lugar el día cinco del entrante Setiembre 4 las doce de su mañana en el juzgado con objeto do tratar sobre la renuncia que hace el AJiumbtiador actual de la panadería situada eu ia callo Ancha del Norte. Y cumpliendo cou lo mandado libro la preseute. Habaua y Agosto 27 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 6
Por decreto de 16 del corriente del Sr. Alcalde mayor de esta villa recaído a despacho del Sr. Juoz de primera instancia de U población de Marchena on la Peuíu.raia, 4 consecuencia de la caúsajcriminal que sj sigue eu aquel Júzgalo contra don Auiee to Garazá y Rodríguez vecino de la ciu :ad de Uádiz por rapto de duúa Muía do la Aurora Espisiaga y Coh está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 don José Espisiaga, padre de aquella, para qUe deutro del qtiin to dia comparezca ante el actuario 4 manifestar si se muestra
■LT-.'-í®.?--'’	V;
falsificación dé ¡Jociimeutos'y usurpación de bienes 4 D. Rude-sinjo AgUiJfti ha di^pqosto que por este medio so haga saber á ¡ósiieredereus de'dona Jase¿i Lugo y Cordero, que deutro de quince días sé presenten 4 encargarse de la causa ó 4 manifestar que no se li icfcu parte en olla, eu eoneepto quo pasado el termino fijado, so íes (habrá por separado de ella á su perjuicio. Sau Autouio 29 do Agósto do 1867.—Ldo. Jo. ó Joaquín Leal.
C O 6
A consecuencia de la causa formada por robo 4 D. Agapito 1 arqtuu el dia volute y seis del comente en ei partido déla tia-lud que curs, ante mi lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor do esta ciU'lu l quo por, t,rqs números rousecutivo do la Gaceta oficial do a ll.thaija seconvuqueu las persouas que puedau dar ra'on da s e echo, sus autores y circuuitaucias para quo deutro de ““'ñiJaleJcan eu este juagado 4 manifestarlo. Yáfin de iLíiíiiT“ Y-	e9 tic's números do la Gacela oficial
oéa Jnm W^í-6fil“«al M de Agosto dcl367. José de Or-Loga, notario publico.	00 6
,1b « vuL^Í'y— I’‘lQcllBZ Alcalde mayor interino de o ta villa y su partido judicial 4 consecuencia de la causa so-guidu cohtiaD. Jo;6 Oo,;p, D. Anastasio Esquil'arosa y D. Auto,uo puf falsificaci de documentos , usurpación de bioues ha dispuesto que p ir medio d© «tUtceta oficial so haga Haber 4 los herederos dp doniJos.dk Lugo y Cordero, viuda que fue de D. Rudesintlo Aguda,, que si dentro de qu .ice d,as «o se ore .oirán 4 encargarse de ¡a causa, o manifestar quo uo se luceu ' p uto eu ella, se habrán por separado» 4 su perjuicio. Y para su puulica-ciou en tros números consecutivos boro la preseute. ¡San Autouio 39 de Agosto do 1867. Lio. José Joaquiu Leal.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor Je esta vida y por automi áecmsecneucia doías diligencias formadas per disparo do uu tiro á D. Francisco Suarez vecino del Cuartón tioboru» cal e.stá maudado que p ir tros uumeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen 4 fes personas quo puedan dar razou del hecho y su autor para que dputm del termino do quiuto día dos-pues de-l último anuncio so presenten uu esteju/ga lo por conduc • ro del Escribano actuario 4 declarar lo que les couste acerca do lo quo se investiga-, Sau Autouio 27 de Agosto do 1867.—Antonio do Porto.	C O 6
Por auto dol señor Alcalde mayor del distrito do Jesús María uic.ado ante mi a cuusecuencia do las diligencias proin iv.dns por el íaüocimiento dedon.V Josefa [ferrerà, so declara intostado ol tallecimiento da esta y p ir su. herederos 4 los oue con derecho do-oau serlo convoquaseles por troiata dias consecutivos enlaGi-ce-a ninnai, para que so presuntoli acrediten. Habaua aguato 22 de 18J7.
Br. Andrés Marón.
oficial, para que so presoutob cou los documentos que hi oxtn 22 rln n».;r —por üoa üujgonio Peatón
A consecuencia dol incidente dios seguidos por don Miguel José Portocanfefó cmt.a don José María Gómez sobro cumplimiento de contrato, formado para tratar do la in.olvon -.ia ün Portocarrei‘0 lia dispuesto el Sr AIe.il Jo may ,r del distrito d i Jesús Muda y por auto mí, so anuncio por medio d. la Gaceta ori-e¡ il y eu tres números consecutivos, que la Excin i. Audiencia se ha servido aprobar la insolvencia promovida porD. José Miguel Portooarroro munJaudo-se le asista como á pobre habiendo recaído al auto, el decreto quo sigue. Hahaua y agosto 23 do lS67.-Guar-dese cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Erenla. Aiulhín-ia en su supgrior apto que precede; eusu vir-ud notifiques« á quienes comprende acúsese, el recibo y lievese á efecto lo mandado haciéndose la. publicaciones dispuésias y pouiendose ¡constancia en los autos principales.—Manuel Antonio Ihalaeio .Manuel Padilla do Aguiar. Y cum'plíen ¡o cou lo mandado libro ia proseute. Haba-na y agosto 27 do 1867.—Minuel Padilla do Aguiar.
T„	III (1
El tir. Alcaide mayor del distritito-de San Cristóbal en los autos incidentes ála testamentaria do doña Trinidad Latidrian promovido por dou Ramón González, on cobro do pesos, ha dispuesto se con vatjjúóá Joaquiu Mariano Gouzaluz y Laudnan para qué ocurra en él término de tros di as después dol último anuncio á iiístrutrse da lo dedériniuado eu estos autos 4 cumplir con sus deberes, bajo el apercibimiento de quo se le declarará te-belde, haciéndosele en os a virtud ou los estrados dol,Tribunal las notificaciones quo seau necsarias y que lo pararán las mismas consecuencias y perjuicios que¡si fuesen hechas personalmente.
Y para su publicación libro la presento. Il;t.mía Agosto 29 do 1867.—Gabriel Ramirez.	GIS
PÁflífc Hü (ÍHiji/iL
Viérncs O «le Setiembre «le 1S07.
«¿ACK'l'liN.
tar
no parto en dicha causa y para su publicaciou libro la presente uauabacoa y Agosto 26 do 18 >7. —Podro Galm lo:
G O 6
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor on la causa formada por huno de prendas al asiático Emilio Hernández en osta villa ca le dei Ooispo uúm. 24 se ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial 4 las persouas que teugau conocí» imunto del bocho para quo eu ol termino do quinto dia después del último auuucio comparezcan 4 declararen horas de audiencia Guanabacoa Agosto 30 de 1837.—Podro Galindo.	G O 6
El Sr. Alcalde mayor do esta villa ha dispue.to se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficiái 4 las, personas que puedau dar razón de la musite repoutmu dol negro Pablo congo, esclavo de dou Guillermo Mudoele; p ira quo ou ei término do nueve días se preseuieu 4 manifestar lo qua los consto acerca del hecho y sus circunstancias. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presento. Guiños y Agosto 2o Jo 1837.— José Alejo Sánchez. _	G O 6
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la cama f irmada contra Ricardo Toscano por hurt > so lia dispuesto convocar en tres números de ia gaceta oficial ai pardo José Matilde para quo en ol término do quiuto dia después del último anuncio comparezca eu ol juzgado a declarar eu horas de audiencia. Guanaba-coa agosto 3 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 5
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor ou ia causa formada por heridas al pardo Fraucisco Vidal en el pueplo do Regla callo do Barreto esquina 4 la dol Ma .í, se ha dispuesto convocar por tros números do ia Gaceta ofieial á las personas que tongan noticias del hecho para que en el.término do quiuto día después del último anuncio comparezcan 4 declarar en horas do audiencia Guanabacoa agosto 7 do 1867 —Podro Galiudo. ü O 5
Por auto provisto por el.señor Alcalde mayor eu la causa formada contra don Marcelino Heruaudez y otro, por hurto, se ha dispuesto convocar por tros números de la Gaceta oficial C don Pe tro Caballé para quo eu el término do quinto día de-puos del ú timo auuneio comparezca á declarar eu ñoras de audiencia. Y para su publicaciou libro la preseute. Guanabacoa agosto 21 de 1¿J7_—podro Galiudo.	G O 5
M señorjalcalde mayor do esta ciudad 4 consecuencia de la causa por exposición do uu niño recién nacido lia dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de la tGaceta otic.a 4 las personas que puedau Jar razón de quieu sea dicho niño encontrado por dou Juau García al amanecer del dia 11 del actual frente 4 la puerta de su easay sitio que vivo cuartón da Jesús María en uua mita de Guásima deutro de un cajoueito; y su madre para que deutro de quinto dia comparezcan 4 manifestar lo quo sep m. Y para su cumplimiento libio la presento. Bejucal arooto 27 Jo28o7.—José Nicolás do Ortega. Notario público. ”	QO 5
Por disposición del Sr: Alcalde mayor decano so manda convocar por tres números de la Gaceta oficial 4 las personas qne puedan dar razón de quien soa el autor de la alteración qua su advierte eu uu dioziseis avo de billete de ta di jal Lotería, cuyo número aparece serei veintisiete mil trescientos cuatro, jó lio uno, contraseña s itecieutos setenta y cinco; 4 fin de que se pre-seuteu eu el juzgado sito callo de Manriquo uúm. 125, deutro de tercero día del últim i anuncio, 4 docl irar lo quo los consto sobre el particular. H ibaua y Agosto 2J de 1867.—Ldo, Marcelino de Alio.	G O 6
El tir. A calde mayor de San Cristóbal de la H ibana ha dispuesto por auto mi, y eu el intestado de D- Antonio de Alba, declarar intestado el fallecimiento de ótte, y por sus herederos 4 los que se ¿uu la ley deban sollo; convocándoseles por medio de ia Gaceta uiicial para que en e término Je nueve ¿lia» ocurran 4 deducirlo los que so co isidereu con derecho. Haba .a y Setiembre 2 de 1867.—Francisco do Castro.	G O 6
aijE, Sr. D. Manuel Urbano Sao choz Alcalde mayor interino de esta villa y su partido judicial, a consecuencia da la causa criminal seguí ia coutra D. José Corp, D. Antouio Abad, D. Francisco Suarez, D. Luis Montelougo, D. Martin Gallar!, D. Manuel Expo-ito, D. Anastasio Esquiíasoiu y D. Justo Pueda, por falsedad ou el oturgam.euto do uu poder, abusu de confianza
Uicnvenida•—Sa la damos cou el mayor placer 4 nuestra distinguida amiga, la Excrna. Sra. D. * Concepción de Cárdenas do Crespo y á su interesante familia, que después de babor permanecido cui ca do año y medio ausente en los Estados Unidos y on Europa ha regresado con toda fullnulad «1 miércoles 4 la Habana en ei vapor ríle SaiutnNazaire. Sus numerosas relaciones se ulegr.iráu de verla nuevamente ou la Habaua y se apresumián a ir a saludarla á la quinta de la calzada do Luya uó donde reside provisionalmente,	--
Un corto de vista. ~Uu elegante entró en una guantería: probóse uuos guantes, y después do habérselos estado mirando y remiraudo un cuarto de hora, dijo al que lo despachaba:—¿Me haría V. el obsequio do un espera para ver si me caen bien?
No quieren oir.—Las empresas teatrales no quieren oir los consejos que so les dan: tanto peor para ellas! Aquí viene de molde aquello de “ert el pecado llevarán la ponitencia.” El Mártes hubo función en árubos teatros. El público se dividió tocándole una pequeña fracción á cada compañía. El miércoles ambos locales permanecieron cerrados y el ¡uéves sucedió lo mismo. ¿No les conveuia mucho mas ponerse de acuerdo y elegir dias distintos para sus representaciones? ¿Tan num roso es el público quo las favorece quo pueden contog cou una buena concurrencia aunque trabajen las dos 4 la vez? Hay cosas tan claras que saltan hasta 4 ios ojos de los ciegos. Furo ol amor propio cuando se propone cerrar los suyos se sumerge en profundísimas tiuiebla-. (Jontiifúeu pues en su empoíto, que al fin y al postro cónsul .aráu ol bolsillo y entonces, aunq lo tarde, se convencerán de si teníamos ó no razón en aconsejarles hacer lo conrearlo de lo quo actualmente hacen.
Concierto.—Escor iamos, á los filarmónicos que esta noche se verificara en ol Liceo ol concierto dispuesto 4 favor de mío do los sócio i fundadores do aquella institución de recreo. Diaa pasudos publicamos el programa y de muy buen grado lo reproducirla nos hoy si tuviésemos espacio de quo disponer, pero como esto no nos sea posible, diremos quo el cóncieito se verificará en los mismos lonniuos eu quemé anunciado, tomando paitoen él distinguidos profesores y aplaudidos afi donados de ambos sexos que no han vacilado en prestar el apoyó de su la-lento 4 un antigua Compañero diguo bajo todos conceptos de él- Los filarinóuicos que asistan al concierto de esta noche pasarán en el Liceo tres b reas realmente deliciosas.
Hablábase en cierto círculo de los librosfastidiosos.
—Estas obra», decía uno de los presentes, pueden presen-un peligro grave.
—¿(Jual? preguntó otro.
—El de pegar fuego á las cortiuas do la cama cuando el lector se duerme sin apagar ia luz.
Perro-carril urbano.— 11 público se queja del servicio del ferro-carril urbano. Dicen uuos que los coches do primera son las que pon mas frecuencia hacen viajes tanto ai Corro como 4 Jesús dol Monte, cuando las por ranas que se sirven do ambas líneas descarian que abundasen mas los do segunda y de tercera que son los ma» baratos, ya que los han puesto caros, y los que los pobres necesitara Si la empresa fija s i atención eu que ol tiempo no le sobra nuuca al que traii.ij i, y que los que están un la proc» slou do aprovecharlo no pueden perderlo aguardando lasalida'de los carros de que sm facúltales los permiten hacer uso, comprenderán la razou que el público tiene para pedir que los do fes ties clases se sucedan cou comp ota regularidad estableciendo al menos igual número Jo unos y otros,
Hayjilosojia en ello.—Un individuo había prestado á un amigo suyu cierta cantidad de draoro, el cual desdo entonces, huía su presencia. Uu dia lo encontró eu la cilio, y lo dijo sonriendo:
—Vuólmeme m, diuoroó mi amigi.
Publicación -Según so nos participa, muy pronto debo v ir la luz púorica el mino de la impértanse obra quo con el título do Derecho ultramarino vigente, está escribiendo el Sr. D. Vicente Bas y Cortés. La merecida aceptación que ha obtenido el primero de p.u to de cuín tos se ballau eue.-ta lo de compre nder su uiéritoé mportarieia, ha despertado ol deseo de queso publique cuanto antes el segundo. Repetimos queesto se verificará muy on breve.
L.i amor.
La experiencia lo ha indicado:
Siendo amor uua locura,
Aquel que primero cuta Es siempre el mejor curado.
La umistad como discreta Lo que le confian calla;
Noa-í el amor que batalla Por quitarse la careta.
Es de jóvenes amor Absoluto soberano;
En los viejos es tirano Que mata con su rigor.
Es el amor mas vehemente Mas difícil de curar,
Ei que eu vez de germinar Nace y cruce de repeute.
Do hablar no se satisfacen Los'ainantes reunidos,
Porque al hablar derretidos tiieinpre de sí mismos lo hacen.
Interesante descubrimiento.—EISr. D-Luis Maraver liados-cubierto eu la parto superior do los columnas ule la catedral do Sevilla, una gran colección do iucripciouos arábigas, alomadas de círculos, ramas, estrellas, ote.
T .das estas inscripciones,que son en númoro do ochenta, esláu precisamente en la parto uo la mezquita ampliada por Al-mauzor, sin que sabaya encontrado uinguua en ia parte priiniti» va Ue todas so han sacado dibujos, algunos de ellos cou gran trabajo, y Teniendo que vararse de ia 1 iz artificial,' porque upe» uas so perciben varios de sus caractéres.
El tir. Maraver piensa remitir ios calcos que ha sacado á la Academia do la historia.
La Oración de la tarde.—La compañía Annexy anuncia para mañana, saoado esta bella producción do Larra [bijo] en que la niña Isoiina Burgos desempeñará el interosaute papel del ángel salvador de la familia. Groemos si es que ahora se puede creer semejante cosa, que obtenga el sábado la compañía uua numerosa concurrencia. La función sin duda la merece.
Anécdota.—El príncipe de Con ti, guerrero valiente, convidó á comer á uu abate, y es e por olvido dejó de asistir al convite, de cuyas resultas un amigo le dijo que el principe estaba iueómo-do. Deseoso el abate do sincerarse y obtener ei perdón de su falta