
PERIODICO OFICIA Ti DEI; GOBIERNO
***"•1 1 1 ...
KO ni. *204.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
MIBIKüNI) SUPKIMÜU CIVIL Dll \A SIMPKH DHL ISLA DE CUCA
Secretaria.
E¡ Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ge ha servido nombrar Capitán pedánecqdel partido de Ceja de Pablo eu la jurisdicción de Saguaá D. José Mauricio Murga en reemplazo de D. Ignacio Armenteros que la servía.
Lo que de su Superior órden se publica para los efecto^ correspondientes.y á fin de que se presente eii esta Secretaría á recoger su credencial.
Habana Ü de Noviembre de 1867,«-El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Ei Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ge La servido nombrar Capitán pedáneo del partido de La Salud en la jurisdicción de Bejucal á don José Domenech en reemplazo de don Juan Mayor que la venía desempeñando.
Lo que de su Superior órden se publica para los efectos correspondientes y á fin de que se presente on esta Secretaría á recoger su credencial.
Habana 2 de Noviembre de 1S67.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que don Ignacio Armenteros Capitan pedáneo del partido de Ceja de Pablo pase á servir la de Alacranes eu la jurisdicción de Güines vacante por cesación de don Pedro de Lamuola y Musa.
Lo que de su Superior órden se publica para los efectos correspondientes y á fin de que se presente eu esta secretaría á recoger su credencial.
Alazana 2 de Novieiqbro do 18Q7..-E1 Brigadier Secretario.—Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán pedáneo del partido de Car» tajona on la jurisdicción de Cienfuegos á D. Manuel Suarez y Ramirez en reemplazo de D. Gaspar Lucio Lorente que la venia desempeñando.
Lo que do su Superior órden se publica para los efectos correspondientes y á fin do que se presente en esta Secretaría para recoger su cre dencial.
Habana-2 de Noviembre de 1867,—El Brigadier Secret trio, Joaquín de Soma.
Negociado de emancipados.
En fin del presento mes vencen Jqs cuatro meses que satisficieron en 1a Administración de Contribuciones los que recibieron emancipados en inquilinato -elprimero de Julio último. Y con el fin de evitar inconvenientes que puedan pei’judicur á los mismos interesado se les advierte que los que deseen que continúen á su servicio los referidos emancipados se presenten en tiempo oportuno eu dicha Administración á satisl'ac er el cuatrimestre que emp ezurá á contarse desde l.° da Noviembre próximo así como los que deseen devolver-j los deberán presentar sus contratos en el Negociado respectivo donde se les expedirá la órden para que sean admitidos en el depósito central del ramo.
Habana y Octubre 26 de 1867.—-El Brigadier Secretario.—Joaquín de Souza.
esriTANIA OKNKKAL DK I.A SIKMI’KK FILI. ISLA DL CUSA
listado Jtlayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.
Fechas
fnjantería,
28 de Octubre de 1867.—.Aprobando el nombramiento de Ayudante de Milicias de color hecho en favor del Teniente de las mismas dou Pascual S. Mateo y Pastor.
2S idem. Disponiendo permuten de destinos los Alféreces de San Quintili y primera Sección de Mili«-c¡ub de color don José Molina y don José González.
28	idem. Cursa instancia del Coronel de infantería dou Telesforo Gorostegui y Saralegui que pide ser incluido en el escalafón de caballeros de San ilermo-ufgildo.
29	idem. Anticipando el retiro que ha solicitado para la villa de Cienfuegos, al Capitan ele infantería don Matón Bui/, y Calderón.
29 idem. Que marche á la Península el Capitan de infantería don Dionisio Velasco y Alonso.
2o idem. Cursi instancia del Comtildante de la Reina don Ildefonso de la Vega y Fiorenza que pide su retiro para la ciudad de Santiago de Cuba.
29 idem. Idem idem dei Teniente del Batallón Cazadores de Bailen dou Juan Armada y Cid que pide 11 cruz de Caballero de San Hermenegildo.
29 idem. Remitiendo relación de las vacantes de Sargentos en el tercer trimestre del corriente año,
29	idem. Cursa instancia dehCapitan d«>n Miguel Abril eu súplica de cancelación de la escritura de dote matrimonial.
30	idem. Disponiendo que el Comandante de infantería don. Eduardo Herrera y Teniente de la mistua-miua don Melchor Escriba que as hallaban de.Secreta-rlu y auxiliar de la revista de Inspección, so incorpo-ren á sos respectivos destinos.
31	idem. Disponiendo se establezca una escuela para los individuos de tropa que hayan de desempeño'
ls plazas de escribientes eu las dependencias milita-
res
pura el perfeccionamiento de la letra.
31 idean. Conced endo dos moses de licencia para “Sumos propios antes de embarcar para la Península M Capitan de reemplazo don Narciso Giménez.
31 idem, R. O. concediendo cuatro meses de li-i-Sucia para Guauabo, (Puerto Rico) al Capitan (Le ‘den clon Domingo Santo Domingo.
31 idem. Disponiendo continúe desempeñando los «argos de Secretario de la Comisión Militar y auxiliar de a revista de lnspt ccion del Departamento Oriental, has-que terminen estas, el Teniente de Cuba don Braulio *Jünzalez,
39,idem, disponiendo quo el Capitan de Cazado-i-í!. ^,ltl Quintín don Pedro Romero y Saín cúbrala
'(“cante que resulta eu Ja primera compañía del Tercio
d«Gua,dia Civil,
I
Caballería.
o 29 ídem R. O. concediendo la Cruz y Placa de j,an Hermenegildo al Coronel de Caballería D. Ramón "anch. '
t¡a -1 'dem. Cursa instancia del Capitán de Caballeta e ' I08** Aconta y Alve.tr, en solicitud de ingresar m ‘ . 'j1' pensión de la orden de Sáh Hermenegildo. u u'em Idem del ídem D. Carlos González Qas-
Mártes 5 de Noviembre de isi 7.—Sau Zacarías, profeta, y sama Isabel.—Circular cu la T. O. de San Agustín.
con, en solicitud de seis meses de Real licencia para la Península.
Sanidad Militar.
2 Noviembre. Disponiendo que el Médico mayor del Hospital Militar de esta plaza D. Patricio Rodríguez Suls preste sus servicios eu el do Cuba.
Voluntarios.
31 Octubre. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Teuiente de Voluntarios de Caballería de Bayamo D. Francisco Gómez y nombrando para su reeulplazo á D.Benigno Romero'!
31 Ídem, Nombrando Alférez de la 5. p Compañía del primer Batallón Voluntarios de esta Capital á D. Rosendo Bernardo y Valdés.
31 Ídem. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Comandante 2, ° Jefe del primer Batí llon Voluntarios de Santiago (le Cuba D. Santiago Griñan.
2 Noviembre Nombrando Alférez de la 2. 50 Compañía del 4. ° Batallón Voluntarios de esta plaza á D. José Sorra y Castro Palomino.
El Brigadier Jefe de S, M. José O. de Rozas.
!>írcccn»si general «le Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exento. Sr. Gobernador Superior civil en Real órden de 26 de Setiembre próximo pasado lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr. — La Reina (Q. D. G.)en vista de iustau-uia del interesado, lia tenido á bien disponer que la licencia que por enfermo y fiara restablecer su salud en la Pe-níntua disfruta D. Jacinto Gemelos oficial 5? de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba, se entienda concedida por el plazo reglamentario de ocho meses pero con sujeción á las prescripciones del R -al de-creto de 2S de Mayo último. Da órden de S. M. lo digo á V. E. para su c mocimieuto y efectos correspondientes.’ Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden se publica eu ia Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 31 de Octubre de 1867.—Mana, l de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en II ¡al órden de 26 de Setiembre próximo pasado lo siguiente:
“Excmo.Sr.—La Runa [Q. D. G.J eu vista de instancia del interesado lia tenido á bien disponer que la licencia que p >r euforia i y para restablecer su salud en la Peníuaula disfruta D. tí ti «urdo G «reía oficial 5- ° en Ja Administración de Contribuciones de Matanzas se entienda concedida por el plazo reglamentario de ocho meses pero con sujeción ú las presenciónos del Real decreto de 28 do Mayo último. De órden de S. M. lo digoáV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada 11 mi órden se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 31 de Octubre de 180«.—Manuel da Lara.
Por acuerdo de esta Dirección general de 25 del corriente, se ha admitido la renuncia de su destino que hizo el marinero de las fainas de este puerto don Antonio Pereira y nombrado eu su reemplazo ádon Antonio Valconérus.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habana 29 de Octubre de 1867.—Manuclde Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en Real órden do 26 de Setiembre próximo p isado lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Trasladado D. Mariano Guillen y Mesa por R «al órden de 11 de Julio último á la Sección Central de Aduanas do esa Isla, la Reina (Q. D. G.J lia tenido á bien disponer se diga á V. E. que uo puede tener efecto el cambio de destinos entre el interesado y D. Baltasar Policiano Z ibia á que se refiere la carta oficial de V. E. número 19 fecha 14 de Julio último.— De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes,’ ’
Y dispuesf » por S. E. el cumplimient) de la citada Real úrden se publica eu la Gaceta á los fines oportunos.
Habaua31 da Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior o.vil se lia servido nombrar al oficial de la Secretaríu de este Gobierno Superior civil D. Gerónimo Aeosta para el desempeño interino de la plaza de oficial I. ° de la Administración do correos de Tuerto-Príncipe qu* se halla vacante por cesantía de D. Manuel Gómez Riobó, á reserva de la resolución de S. M.
Y de órden del Excmo. Sr. Director general de Administración se publica para los efectos corresp un dientes.
Habana 2 de Noviembre de 1S67.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Por Real órden de 10 de Setiembre último ha dispuesto S. M. que en la concesión de licencias á los catedráticos, no se concedan después de las primeias, otras sin la rebaja de su sido establecida en la Península y siempre sin sueldo en las prórogas que Ss otorguen y que si á pesar de lo d spue-to fuere necesario dar á los catedráticos la gratificación de que hablan los re^
glamentos se haga con cargo á las economías que re
sulten eu lo asignado ai personal.
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, he acordado se publique eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 31 de Octubre de t307,—Lara-
Sección de Gracia y .Justicia.
Negociado de Instrucción pública.
Debiendo hacerse varias obras de reparación eu el edificio qile ocupa la Escuela Norm il en el convento de San Francisco de Guanabaeoa, presupuestadas en 4191 escudos, 966 mili, el Excm «. é limo. Sr. Director g -nerul de Adminiúracion, se lia servido disponer se convoquen lieitadorr spara |a subasta, cuyo acto tendrácfeel to el 30 d: Noviembre próximo á las 12 del dia, en el local que ocupa esta Sección en el edificio de la Dir«cc¡« n general de Administración, ndvirtiendo q.ue las proposiciones que se presenten no podrán exceder do, ia e.m tifiad arriba enunciad i, debiendo ser en pliego cerra lo con arreglo al ino lelo que se publica y dep« sitando previamente en la Tesorería general fie Real Haei« ufi doscientos.escudos; lo cual lia de comprobarse con la correspondiente carta «le pago que se acompañará á 1 is proposiciones, sin cuyos requisitos n > se admitirá pliego alguno.
Oonsii trida 1a Comisión nombrada al efecto á la hora señalada de ese dia, su dará media li ira ni as de término para la admisión de pliegos, y se Jija un cuaito de hora para admitir pujas, caso de haber dos ó mas proposiciones iguales entre sus autores.
El presupuesto de dicha obra está de inan fioslo en esta Sección, publicándose á continuicion el plieg«> de condiciones y modelo de proposición para los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 31 de Octubre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Pliego de condiciones facultativas para el remato de las obras do reparac on quo deben ejecutarse eu e! edificio do la Es» cuela Normal do Guanabaeoa.
1.	B Ei contratista queda obligado á ejecutar las obras que »»detallan eu el presupuesto y bajo la inspección dol Ingeniero ó subalterno que se comisione para vigilarlas.
2.	° Todos los materiales serán de la mejor calidad entre los de su clase, y no se procederá á colocarlos en obra basta que hayan sido reconocidos por el Ingeniero encargado do su inspección.
3.	° Los morteros que se empleen constarán de tres partes de areua pura y dos de cal grasa, debiendo efectuarse la mezcla y batido de ambas materias á mano y con la suficiente cantidad de agua para que queden bien com ornados todos los elementos que constituyen la argamasa.
4. ° Las obras de reconstrucción se ejecutarán con arre glo á las análogas del mismo editicio que se hallen m buen ustado.
5.	° Eu caso de duda se atendrá el contratista á las pre venciones que dictad ingeniero, exigiendo quo se le comunique por escrito si ro cree perjudicado.
6. ° El plazo para la ejecución de las obras S'-rá de dos meses contando d silo ql dia que se notifique al contratista la aprobación dd r« mate.
7.	v Para tomar parteen la subasta se acreditará el depósito do doscientos escudos que se retendrán al rematador como fianza y se devolverán en el acto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas.
8.	° El pago se hará mensualmente y mediante certifica cion del Ingeniero ó subalterno encargado de vigilar las obras reteniéndose de la primera certificación doscientos escudos para completar la fianza que debe prestar el contratista como garantía del cumplimiento de su compromiso.
9. ° Al terminar lasob as y pióvia la recepción definitiva por el Ingeniero ó subalterno se devolverá al contratista la cantidad do cuatrocientos escu los que constituyen el total do la fianza.
Habana 31 do Octubro de 1867.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de...... enterado del anuncio publi
cado eu la Gaceta oficial do.......y de uis condiciones que se
exigen para la adjudicación eu pútrlica subasta do la obra que ha do hacerse en el edificio de la Escuda Normal de Guanabaeoa se compromete á hacerla por la eantidal de......bajo el pliego
de condiciones y conforme al presupuesto fírma lo.
Fecha y firma dol postor.
s
rO
^3
§

■a
s
6
«
o

a
a
Ü
a o
* ÄS
K '<*?
c *
o. ? cu .5»
«O
*2 «
Js
o 45
33
8
„ es 3 ?,
«
•	» T* . . 00 05 ! » . Tf< i 105 JO •	iH » i rp O •	• » •	731
¡ i OI • I 05 • 1 O 1 . t>. o	8 i
• 1 • . CO OÍ	
. »X • » — r-.	-i a
. . TJ* . . r-r	CO o
i II I i » 1 • I	X
i • * ¡	
<
Ph'
o
H
A
H
-H I Oí O
O O i co O 05 • co co
X o	
Oí rH	
4- 1>	t ^ CO , ,
05 05	• «Oí 05 ! ’•
O	.lOH . .
OI —'	1 I 1 1 I I
© » H ^ Cl H ’t
o o» — Oí CO <X
8
'v
ê I
« '0 cfj
« '¿2

£
5
*-r CO r-UQ TF o
gl- ec 00 10 03 0 1' rr -1 lO rr o»
■vf ro 03 r sj
00 H co lO -»r 'O
CO !—>
■ 8
CO »¡O
o O H O) O) O x> - O lO ec Çi sp — co
.o
CJ
O O) O Tf « O o 4“. CO co O cH i- i-i OOrlhC! rtf
d
p
«33	<3
!!
►o
rM
w
w
¡2j
o
w
o
%
o
w g
o
o
>

: j « 3 :
ci	•
w "2
ga
? 33 ~ Cj CÖ ^ cd o -*-> o r-i 2 i/ y
p p d cä S P S PsPsE-1
^ Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general do
Administración se saque á publica subasta la ejecución de las cercas para las manzanas y solares en que se lian dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto importa 10.962 escudos 566 milésimos, se lia fijado el 25 de Noviembre próximo, si p. ra
ese ilia estuviese concedido el medito coi respondiente para que tenga efecto aquella, la cual se sujetará al pliego de cond.ciones que ácontinuación se inserta.
El remate tendrá lugar el dia citado á 'as doce de su mañana en el despacho del Jefe de esta 6ccciou Centra!, edificio conocido po • antigua Adu ina, eti la que so lidiará de manifiesto el proyecto y presupuesto délas obras. L is proposiciones so pies litarán eu pliegos cerrados y con sujeción estricta al modelo que se inserta después «tel presente anuncio, con inclusión de la carta de pago que acredite li «birse depositado 1 >s d «se ientiís escudos de que habla el articulo 14 d i dichas condiciones.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio fie quince minutos,
Habana 31 de Octubre de 1S67.—José M. Vergara.
Piego «le condiciones quoll» de regir para la adjudicación n publica subasta «leí replanteo y acotamiento dalas manzanasy Solareien qi o «e Inu divid «1 « 1 >» turrónos de las muradas.
Artículo I«St replanteo de las manzana« y so'ares so bnr i con i'stve-ta Btijoc) m á lo« planos a| » il».,d*«s «te. «inn se taedi tará una copia ai centralista por la lusp ccion «lo Obras Publicas.	, ,	,
Art 2 °	N«> so procederá a! Gstaulocnn orno «le tas c« reas y
podo» deáiio'iiio sin que proceda autoriza«-! >n dol Inge-tier» «m • ,. rgado Je la i« spccor.'ii <.e ios trabajos, el cual comprobará previa... t « el replanteo.
A,t, ;¡ = Las iM-rca« so compondrán do postes do maderas eoVeu «,‘s r',2 ni. 50«le ojo a «do por s i cara exterior so clavaran a a lúr ,s quo se marcan en el plano «los listones de 2 in. 5U ,1,. ;a,t UI. o;p> por O, m 046 «lo escundrin, qu venli irau <«n . .«juB aoiértss cu los postes: estos tendrán 1 m. 50«lo longitud coi O ó O do entrega en el terreno y ü m- M.purbni. 12d;s«'c‘-ci.io Lo, I s o «es pudran s« r do mayor I. ngnud que ia retí rd'a,
cuín «le que sus cstrem0s_se apoyen e « los p iste .
Ari. 4 - L «s postes «Te ángu o no dib-riran «lolosc.n ei io. ros s-iío eo su lougituil qtte sera de .1 m. 5Üc«m0m. btl «le entrega ,«« chafi i uaráu los ángulos do las mam,« «as coj o «»jeto d r coliK'ar un etavo grande én, ca«!a vér.ico: el posto «le ángulo establecerá en Uno «le los quo forma el chati «n. cuya línea so i a-zara áO m 59 dol vértice cualquiera «pie sea la | osicivn >■« ios postos lio rns cercas dat era eo osarse uno precisan» -ute c u-a* da pu tn .lo ciicuantro Uo ias líneas do toril vi i con l->s 11 divi sión de los sola os.
A la altura designada en «I plano so clavará s bre cada poste do angul i uu target u do ma icr i quo indique el nombre de !a calle cu el mismo órden establecido p ira el rosto «lo la población: ol largetoa entrará eu una caja abierta cu el p sto.
Art. 5 So eolo •ara'oiíeT centro de ca |H su;ar uu poste da 4 m. 00 do longitud y la mismo sección y entrega que ias anteriores; llevará también u i targetou cu quo so expío, uráu los números de la manzana y rolar, la superficie y 3o. este en metros Ciad lados y escu tos, apreciando hasta milésimas.
An. 6 * L >s targntoues centrales y «le nngu’o tendrán tcs-poctivam-nta O m 50 per O m 375 y O m 30 por O m 20 de liirgo y ancho y O m 016 do grueso; su forma asi Cuino ia do las Ierras y uúmeros y las dimensiones de estos se ajustarán al piaúo que se
acompaña en que para mayor claridad se representan en su verdadero tamaño.
Art 7 ° En los ángulos interiores da los solares se colocarán postas para marcar exactamente el perímetro de los que componen caria manzana y con este objeto so estamparán en las distintas casas de caita poste los números do los solares que limitan: estos postes tendrán las mismas dimensiones que los de las cercas.
Art. 8° Se dejarán en las «creas los postes necesarios para las calles actuales y deaias servidunibros existentes: en los paramentos de las murallas se marcarán las líneas de los solares con almazarrón siguiendo las cercas por lo demas las ondulaciones que presente el terreno,
Art. 9 ® Los t -rgotones recibirán tres man is do pintura las íe'ras y ».limeros se piularán de negro y rojo sobre fondo blanco, seguí» se repia senta en el plano. Los íiombres de las calles y números de los postes que señalan loa ángulos de los solares se pintarán de negro sobre fundo blanco.
Alt. 10. La madera que se emplee será «le pino tea de la mejor calidad sin defectos que disminuyan su duración, debiendo os postes y listones ser rectos y á escuadra. A medida que se vayan colocando so Íes darán por lo menos dos lechadas de cal. S i carbonizarán las extremidades de todos los postes «| tehan de ent urarse basta la altura de 10 centímetros sobre el terreno.
Art. 11. Los listones y los targetoues se fijarán á los postes con clavos españoles do 0‘ metros 08 de largo: tn los ángulos de loa solares que no esléu señalados se enterraran Clavos glandes.
Art. 12. Todos los materiales serán reconocidos por el Ingeniero, que desechará los quo no reúnan las condiciones de resistencia y duración necesarias.
Art. 13. Las áreas y valoves de los solares se calcularán por el contratista y uo se estamparán en los targetenes sin que sean revisados los cálculos por el Ingeniero. Se admiten como límite de errar en mas ó en menos 1« s s:guieutet;
0‘ü005 de las longitudes de los lados.
0‘OOUa de las artas y
30 segundos en los ángulos.
Art. J4. Para tomar paite eu la subasta se acreditará el
depósito hecho cu arcas ITeales de doscientos escudos, que se devolverán on el acto á los postores cuyas proposiciones uo sean ador tidus, reteniéndose el correspondiente al rematador que debo comp.etar la cantidad de mil escudos como garantía dol cumplimiento de su compromiso.
Art. 15. El p'azo para la ejecución de osío trabajo será do dos meses contados desdo la fecha eu que se comunique al contratista la adjudicación dei remate.
Art. 16. ,Los pagos so harán m tisú tímente en virtud de cort ficaciou del li gan ieroi
Art. 17. Se aoonará al contratista la obra que realmente eji cute, sea mas ó menos que la calculada on el presupuesto y á los precios que en este se osigtian á las unidades de obra______
Arl. 18, Si al contiatista cumpliese eu el plazo estipulado toda i las condiciones del contrato se extenderá por <1 ingeniero el acta correspondiente eu viriud ilelacuul se le devolverá la fianza. —Habana131 de Octubre de 1867.—Aprobado.—Lara. —Ea copia.—José María Vareara-
Modelo de proposición.
D. N-----N------vecino de____enterado Jel anuir*
ció inserto en la Gaceta del dia de.. .se compromete á ¡ tomar á att cai-go la ejecución del proyecto de cercas | para las manzanas y solares en que se han dividido los | terrenos de las murallas de esta ciudad por el precio
¡de......escudos.
Fecha.
Firma.
Tesorería general.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 27 de Noviembre de 1S60 á favor de D. Alejandro Portillo ascedente á mil escudos que prestó en calidad de fianza para garantir el desempeño de una plaza, de corredor, se anuncia al-público con objeto de que si alguna persona se la hubiere encontrado, se sirva entregarla en esta Tesorería general á fin de unirla al ex» podiente de su referencia; sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 22 de Octubre de 1S67—Beruete.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en el mes de Agosto de 1863, por la cantidad dé mil escudos á favor del Escribano D. Agustín Valerio, cuya cantidad depositó en esta oficina á consecuencia de una causa criminal, se auunci a al público con objeto de que si algüna persona la hubiere hallado se sirva entregarla en esta Tesorería general á fin de uuirla al expedien* fe de su referencia; sin cuyo requisita quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 22 de Octubre de 1867.—Beruete.
Administración de Loterías.
PLAN GENERAL «le los treinta y do3 sorteos compuestos dé 26.000 billetes cada uno, que se lian de celebrar en el segundo semestre del año económico do 1867 á 68 y todo el do 6S á 69, según lo dispuesto respecto á la nueva subdivisión de los billetes, por Real órfieu de 20 de Junio último, con expresión de sus fondos, premios y dias que han do celebrarse.
	SORTEOS. NUMEROS.	DIAS.		MESES.	INTERVALO..		
Ordinario			 791	en 4	de	Khoto		Dista.....	17	días.
Idem			:		 792	en 21	do	idom		 •»•••■ •••• •»• •	idem		17	dias.
Idem			 793	eu 6	do	Febrero.	.*			iiTem		Hi	dins.
Idem					 794	en 22	do	Ídem., i		idem		16	dias.
		eu 10			idem		17	dins.
Idem		 7:>d		do		ideai..--.	25	dina.
		 71)7		de	idom,.... 			idem. ...^	17	dins.
» dein		7 ÍIS	en 7		Mayo.					idem		16	dins.
Idem			 799	en 23	de	ídem		idem		16	di as.
		 hüü			Junio			idem		17	
l.h tn				en 26	do	id mi		ideili		17	di as.
Idem				 802	en 14	de	Julio.. 			idem ....	18	dins.
Idem			ea Î5I	do	Ídem						idem		17	(lias.
Idem			 «CU	en 18	do	Agoste 		 ...	idem.		18	dias.
				 805	en 3	de	8 ‘ti'-mbr j				i dem			Hi	di.•».*»,
Idem...... ,		 806	eu 19	do	id<- m						idem		16	«lias.
		 807	eu <>	de	Octubre		i dom		17	di as.
Idem		 s r,0H	eu 22	de	Ídem. 		idelp		16	días
		 809	en 7		Noviembre 			ilici»)		16	d i as.
Idem			 810	eu 24	do ,	Ídem-					idem..		17	di«s.
1 dalli			en 19	uo	Dicie more			idem.....	25	di as.
Idem			 812	en 5	do	Kuoro 			 .j..„ 			¡«Ioni		17	dins.
			do	iihm			idem		16	(lias.
Idem		 .		 «11	on (i	de	Febrero		idem		1	días.
ídem			 815	en ‘24	do	ídem		idem		18	dias.
				 816	en 13	do	Marzo		id ‘in.....	17	dias •
Idem			 817	en 31	do	hliun...			idem	18	días.
Idem			 «18	eu JO	do	Abril - ............	idem.		Iti	«lia«'.
	810	en 4	do	Mayo		idem		J8	dias.
				 8-’Ü	eu 20	de	¡«Jem				idem		16	dias.
Id m			en 5	«le	Jun o		idem.			Ili	di as.
Idem...,...	. 		 822	ea .23	do	ideiii 		-		idem		18	dias.
Los treinta	y dos sorteos ordinarios se co opondrán del fon lo de Ó2Ü.00Ü pesos ó				sean 1.040,000		escudos
cada uno, valor de 26.000 billetes ú 20 pesos ó sean 40 escudos uno, y ios 390,000 pesos ó sean 780.000 escudos, qse lian de distribuirse en premios al público, se repartirán e.i el órden siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
IMPORTE DE LOS PREMIOS.
1
1
i
1
2 24
58
102
225
Jo . de .
Jo . Jo . do
Jo
do
de
de
5.0.4)
1.U00
501)
400
250
lO.OOOj M
2.000	I »
1.000	¡. a 600 o 500 j •
Peso».........
idem.........
idem.......
idem--------
idem.........
idem---------
id m.........
idem........
idem________
100.000 50 OUU 20.000 10.0U0 10.000 Z4.000 29.000 40.800 56.250
200.000	Escudos.
100.000	ideili.
40.000
20.000 20.000 48-000 58.000 81 600
idem. idem, idem, idem, idem, idem.
112.500 idem.
99
99
99
Aproximaciones do 200 pesos cadi, una para los 99 números restantes
do ia centolla ito quo obtenga rido 100.000--------- —..........
Idem do 154 posos id-m, p na los 99 números róstanles do la centena
ito! que obtenga el do 50-000................—--------—........
Idem de 100 posos idem para los 99 números restantes de la centena
del quo (bleiiga «Me 20.000— ......................— -----------
Idem de 20,1) posas idom para los 9 números restantes de la decena
del que obtenga el doTÓ.ODO...... ...........—-------- ---------
Idem do 200 posos idem, para les 9 números restantes de la decena
úol quo obtuega el 1. ° ce 5.000......— *..........— :*-*•......
I lem ue 200 poso» idem, paia los 9 números r stauleg de la docena dol que obtenga ol 2.° do 5.000...............-......-...........
739 premios.
Peros....
19.800 J4.850 9.900
1.800 1.800 1.600
390.000
39.600 idem. 29.700 idem.
19.800 idem. 3.600 idem.
3.600	idem.
3.600	ideiti.
780.000 idem.
Picóos de los billetes.—VA entero 20 pesos ó 40 escudos: el medio 10 pesos ó 20 escudos: el décimo 2 pesos ú 4 e.-cuh;s: ol vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
Los sorteos señalados para los dias 4 de Abril y 19 do Diciembre de J868, podrán sustituirse con extraordinarios, si así se resuelve por la Superioridad, con la oportunidad debida,' en cuyo caso se, publícala el plan particular de cada uno.	,
La presente distribución aprobada ya provisionalmente por el Excun. br. Gobernador Superior «civil, a propuesta del Excmo. Sr. Director general de Administración, podrá modificarse por el Gob'erno Supremo de «uva resolución pende, y en su caso se noticiará con la antelación debida.—Lo que se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 26 de Octubre de 1807.—El Administrador, Ramón de Echa mirria.
Kcal Audienci:» l’rctorial del,» llnbnn.i.
Secretaria.
Circular. --Por el .Gobierno Superior civil de esta Isla relia dirigálu al Excmo. é limo. «Sr. Rogante de esta Real Audiencia la eomanicac oa siguiente:
“Exorno, é limo. Sr.—Con ,esta fecha digo á Ifl* Gobernador s y T nlentes Gobernadores de la Isla lo que sigue.—Do algún ti ulpo á está parte viene publicándose la Guia de forasteros de la Isla, i espites de tniscurr.il • medio ano haciéndose de b'.én pm-o interés, uu documento «pie conviene tener en tod «s los oficinas del Está :o, CU indo las noticias que contiene llevan el a« lio de laexúet.tu !; y queriendo este Gobierno Superior investigar l.v causa «le seitiej inte demora pidió informes al Director fie la Imprenta del Gpbiérn > y «le ellos resulta que consistí el notable ni raso «le la publicación de 11 Güia eu la poca pu dualidad conque algunas dependencias fací litan los datos correspondientes. Deseoso el Gobierno de remo ver los ob dáctilos que i inpiden qu e la Guia salga á mz en la época debida, dispondrá V. Si
sin pérdida*de 'tiempo, que Jas relaciones que lian de servir pani lü. do iSüS se rémita.n o, lu, óícjctuvui cl¿ este
Gobierno de manera que puedan entregarse á la Imprenta para el 30 de Noviembre próx’iino. Circunstancia precisa es también para facilitar los trabajos la de que cada oficina, corporación ó profesión etc., remita plantilla separada, sin mezclar unas clases con otras, porque el ha-
cro fio otro modo entro poce la m irch i de l<jn trabajos d t la mi m i nupr« lita. Del celo «le V. S. espero qu « tendrá él mas exacto cuiuplirnieut > ésta disposición, e« i ando así nuevas reclamaciones en este asunto.— V’ lo comu-uniro á V. E. I. á fin de q m se sirva recomendar á las dependencias de su digno cargo el cumplimiento «le lo dispuesto ea la circular que precede.”
l«Jn vista «1« lo « nal, y reconociendo- el Excmo. é lint . Sr. R 'gente lo importa ity que es asimismo ¡tara todas las dependencias del órden judicial la expresada Guia, y d«' que, esta,salga á luz con la perentoriedad que se t e 'omieinln ha tenido á bien mandar que por la Gaceta oficial y en tt/-s « útn ros consecutivos se eircnle la presente ói'den, para que por paito do to las la; deiiett-dcnciapdel ramo de ju. t«ci», se cumpla con todtexac itud y precisión lo ordenadoá los Gobernadores yTenient s tioberna lores en la circular inserta y convencí lo, como lo está dicho Excmo. é limo. ¡ár. Regente del celo que anima á dichos funcionarios por el mejor servicio espera que sin necesidad de rec«»r«lator.o alguno se efectuará la respectiva y puntual remisión de los dalos qtre á cada dependencia corresponden á la Secretaria del Gobierno Superior civil, como queda expresado.
Habana 31 de Octubre de 1867.—El Secretario Ínter uo.—José A. Gómez.
D. Joaquin Gussiñer Escribano de Cámara de la R« al AudieuciaPretorial.
Certifico? que á consecuencia de la causa criminal
!¡!