Idem—De 11 á 12 en Balen
MarteE — De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
I lem.—De 11 & 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
X tem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia de! Pilar.
Juóves.—De 8 i 9 en el Santo Angel.
Idem.—Da 11 á 12 en Guadalupe.
Víérnes.—De 11 4'12 eil Jesús María.
Miércoles En el Santuario de Regla.
Sáb*d>.—En la Casa Consistorial de Ídem.
f'acu tatin/n d. remana. —Primer distrito.—ü. José Redondo Obispo 18— D. Valentín Oatalá, O’Reilly 14.
dejandodistrito.— ). Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrit o.No habiendo el número suficiente de faculta, tivos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pre tente.
C turto distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno semanal, presura su servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mee.—Lasseñorai deña María de los Dolores Gastón de Tavira y doña Agueda Malpica de Rosoli.
Real Casa le Beneficencia y Maternidad .—El 8r. diputado vocal, Dr, D, José Ignacio Rodríguez.
Casi j-.neral de Dementes.— Ei Sr. Vocal. Dr. D. José Pá rallós.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sí VocAl, D. Pplayo González.
BLEMEM TMICO-PRACTICOS
de procedimientos civiles con aplicación á las Islas de Coba y Puerto R oo por el Dr. .D. José Alaría Céspedes y Orellauo. 8e guada edición
Concluida la impresión de esta obra, so avisa á los Sres. suscritores, q le está da venta ol según lo tono, á 4$ 23 centavos eu las liororíai de Lipes y co npuúía, El iris y Sauz, y en la casa del autor calle de Chacón uúin, 4. También quedan unos oincueuta ejemplares del primer tomo, que se expenderán al públiuo cou s segundo á razón de cinco pesos cada volumen
PUBLICACION INTERESANTE,!
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla de Cuba y gula del contribuyente: contiene, l.o—Instrucción anótala de26de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
V¡í.o—Historia, legislación, cementarlos y regla, para laj práctica de esta contribución eu la Península por D. Manue!¡ Alouso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el l:° y de Negóu iado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
So vende á “veinte reales fuertes" en la Papelería de don Manuel Freixa, oalle de Mercaderes esquina á la del Obispo.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, qus han de regir desde nrimero del próximo Noviembre se hallau de venta en el despacho de esto «rió dioo al precio de cinco centavos [medio seneill J uno
OBRA M)E TEXTO.
Eu la librería de San, calle de la Muralla, se vendo á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia j oatedrático de Historia y Geografía!
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en e, despacho de esta Imprenta á peso el •jemp,ar.
DERECHOS Aü-VAiOREM
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
rfe halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
INSTRUCCION
para la' cobranza déla contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
ARANCEL DE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar.
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, ludíase de venta en el Despacho de Ja Imprenta de la Gaceta del Gobierno duperioi civil y en la librería de Cbarlain, Obispo, 3-A, n precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
Se alquila una buena lavandera y plan-
chador* aula callo de la Habana núm. 150 darán razón.
Se venden janfos 6 separados, el loie u.o
5 del cafetal dema.ido Violento partido de la Catalina, compuesto de 3 caballería* 8 cordeles planoe tasado en 5224 pesos 41 centavos.
Idem el uúm, 1 de la Hacienda Guavamon de 18 caballería 243 cordele* tasado en 8355 pesos 75 centavos.
Idem el núm . 7 de la misma de 22 coballenas 273 oordeles en 7355 pesos 27 centavos!	.	, ,
Idem el núm. 8 del lem de 24 caballerías 273 cordeles en 7355 pesos 11 centavos.	„ .	, .
Ideqjel núm. 10 de ídem de 3a caballería, 241 cordeles en
7876 pesos 56 centavos-
Idem num.ei 12 de ¡dem de 73 caballerías 144 cordeles en 8408 pesos 4 centavos.
Un sitio en Bipartido de Canas, de 2 ca 'alienas tasado en 3500 pesos.
En la calle de! Aguila'uúm. 143 y en la de Neptuno n? 186, Jarán cuantas noticias deseen y mostrarán los planos.
De la casa nAmcro 138 de la cnlzadade
Vives, se ha ex.ruvía io una mu a color moro, como de seis y media cuartas de alzada, tasada de viejo, siu estar herrada, de tiraren carretón. La persona qúa la lleve ó dé razón de su paradero será gratificada ou la expresada casa por su dueño:
Obras del agrimensor doa Ha cían o Caries y Casudevall.
Plano de la Habau y su jurisdicción, dividido en tres hojas opográdeas y una historia. Contiene ios ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo j urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de Regla y (Jasa Glauca. La segunda coutieue los partidos de Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de Puentes Graude.-y Quemados de élariauso Tambieu hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa.doKiuanabaeoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la cainuatía de las Pozas; este consta de tres hoja», una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los nachos de armas, eu cuya orla decora la carta autógrá fa de 8. M. la Rema Di Isabel II [t¿. D G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo coutieneu: una el pueblo de las Pozas y de; embarco de Don •Narciso López al frente de ios invasores; y otr.. el pueblo de Babia lleuda y deseinoarco delgeuoral Don rViaum Eua al trente do las tropas españolas.
loe bailan de venta eu el establecimiento de los señores Cha.
ain y Fernandez, caile del Obispo y eu casa del autor oalle dom cota nuiu. 4o. En Guauabacoa calle del Campo «auto iminey
rAiiítí ¿(Jüiíüiáilk.
V4iA zjíjc ¿'INCA».
Se venia un m il ito calesero y oooliero
servicial á ia mano, c n principio, ds cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se veuie siu lugar á redhibltoria. En esta mpreuta impon ir m.
D. Francisco Juan <le Prado participad
sus amigos y ai público en general que se halla establecido eu la agencia funeraria ca le de la Amargura uúm. 36, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta déla Terc-ra Orden de Sau Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se pienseatare ocasión de ocuparle ó recomendarlo, tanto en este ramo ou mto eu el de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.
liase sbui-c teos lUbscs que tultu de la cusa
ic su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena dgura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cueuta y tomars lo jornales como lo está nuciendo de cochera en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores da los muelios solcitaudo viajos. Se gratificará ademas le la captura, al que lo conduzca á la casa aurn. 172 calle de la Industria, o bien diera senas seguras de la eu que pernocte dicho ñervo; asi como se naru responsable á danos y perjuicios al que i, abrigare.
Hule de piso de «i vara, de aiicli».—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey y Murada
D. italiano Cárles y Casadevall Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento hace presente á sus amig >s eu pav-rimilur v n i	"1 -ral, que habí -udo qued ido cesante por
reforma ■	.«o que era en el contro de Estadística,
nuede desde luego ocupar,« eu los trabajos peculiares de su profesión y á fin de que llegue á noticia de sus muchos amigos y del DÚblico hace esta mauitestacio.1, en ol concepto, que ei qus se digne ocuparlo pue le dirigiia» á su nombro calle del /Teniente Rey uum 13 y en la de >a Picota núm. 4o ó b en en Guanaba-coa calle dol Caín o Santo núm. 26, don le reside temporalmente. Habana Agosto 7 de I8d7.—Mariano Cárles-
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA]FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta acua pro lace los mejores resultados eu las personas de temperamento Linfático y co.sutuciou delicada; y muy particu.ifiin ut .,m n sa.r gto d. U» menstrucioues.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
del rosario.
Esta prodigiosa.agua, está projucie ido admirable resuda-d >« á todas las porsouas iqu« iiaoen uao ds ella; sisad j muy eticaz para facilitar las funciones digestivas.
fce venden nía Dominica, eu garrafones y en botellas Ambos manantial«, pertenecen á la propiedad do D, Juan Costa Bosquete.
£1 Ldo. D. loséilIiguelAiiRulo y Mteredia
ha abierto su estudio de abogado eu la Ciudad de Matanzas eu la calle de Geiaberí, uúmsro 3ó, al lado de la casa del fck. Milanós
LIMPIA LA SANGRE.
Coa corrupción y la sangro viciada se tiene uu malestar eu todo si cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eníeunedad grave, o que «« estó^indolente, abatido ó incapaz de Uacar nada. No so puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangte, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo ¿a salud, y expulsando el mal. tor esto cura rápidamente la multitud, de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como;
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula,
caacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajeccionnes al hígado.
Quitrc, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
¿'robad la Zaüzaparrilladís Ayer y veréis per sí mismo xa sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes .
Jds tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer soorepi^ja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asan, ínjluenza, Resfriado, Alferecía, 6 Currotulo, Ronquera, Bronquitis, Üengus, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura el uhbio de los éticos declarados, que es uutaponar las evidencias de sus montos. « Jdi muudo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desórden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hilado, Aldqucs j desórdenes biliosos .víala digestión, ALafORil.1 \as, Accidentes. Resudes, Falta dr, apetito \c.
De venta eu todas las boticas principales.
IHMUiOTATIA.
El De. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad ilauuemauiana Matritense; quo ou su larga practica de este sistema uu ooteuido los mus felices esuitaiosen los que ha asistido de euajouaciou meutai, que uu comeando pe. medio de dicho tratamiento, otrece encargarse de les que lo soliciten para esta euíermeuad, do tu que li v uecue uu estudie particular, lo mismo que eu las de ios ñiños, no solo por la Alopatía en el tras turso de danos, qne estnvo siendo medico de la Real casa de Mu-.entidad be esta ciudad, sino tamuien como uomeepata desde que ,e decidió por esta acetrina uv, id unes.
(Jampauanu num. 9 «n,,. Laguna y Ancha del Norte.
Se alquila por hilos la hermosa, ventilada
y comoda casa calle de tíatovez, num. 8d, se compone de extenso zaguau capáz para cuatA carruajes, grande y auob a sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiesa saleta para comer con tros ventanas que dan al campo, dos de ollas cou balcones, «los grandes 'ardíaos cou multitud de plautas y Iúsele., de tudas clases: des tuertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo prmeipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos seau: la saleta tieue persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier • gozar a la mayor cercanía do la ciudad de bueua y tresea temperatura, y tamuieu para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficiua ó estableciuiieate numérela!. De mas pormenores impondrán en la misma:
PUERTO DE LA HABANA.
Entrarlas de bu<i«te*.
Día 29.
De 8an Bsbastiau en 43 dias bg. es. ou ISO con efecto, al aspiran.
D- Juan. cp. Msllona,
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separados en la Habana, según se especiticaráe eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero queso presemar a bordo con dicho billete ondrá derecho á la elección dé locsjdd»! siempre que ést ano haya sido separada eu la A lmiui,traciou.
NOTAS
1^ L» carga sa despachara para Batabauó los dim 10 y 11 de Setiembre'debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia {Ue las guias y conocimientos deberán eutregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda dé 4U arrobas.
3Í A la llegada del vapor 4 Batabauó habrá un t/rn extraordinario qhe conducirá ¡umediataraente A los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse ou Villanuera la vis • pera de la salid v dei rappr de 5 á7 de la tarde, y el de adida de 5á5y 40'de la mañana.
0a Queda v gente <,1 notable rebajo en los fletes de c irga conduc ou de caudales, párt elas de asiático >	ite., que se
embarquen eu todos los buques de estu ¿apresa por 14 costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra número iü.-Cioufuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas do Sancti-Spírit rs Sros Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón tCovios».—Santa Cruz Sres. Goycoecliea y M irty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sros. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros ¿hermanos.
Vapor Español Kuevo AliueiKlares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só ido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeuuar,*,”quid t estable id, h vcu nlo viajes semanales entre el puerto ue la Habaua, Matauzas Sagua la Gran le y Caiba-run [Sau Jura de los Reme nos], Dejo el siguiente:
ITINERARIO.
—De Santa Martay Herrará t n 3. Do Cartagena y lleg£r* á UoÄ°* * *
Dia 5 ó C.-SaledeOolonS^
y n ¿!?Bará á Kingston el 8. 1 oZn!lm.f.Wn	Santiag,
■1r «I tr«n p
12. —De Santiago dé CibaV	de Cub. ,
13. —De Baraooa y llevar! < ri	* 6sri(.0. e] 1®
14. —De Gi¿STr S	- 61 U. *í! U
15.	De NuevitJy ifi,^ fe1 tó.
Santa Marta, Veugoecbea, Lmauriiy^ Z	L
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar	P ~C^ir.n.
Capitán, Cacho.	**«'»70.
VIAJE A SAN THOmas por ¡n „
DE SANTO DOMINGÓ N°HT(í
ORDEN DE VIAJE MENálii r 17.—Saldrá de la Maoana a las ei 19.	i rH ¿
19.	—Saldrá de Naevitás y llegará í o;k
20.	- „ deGibarayíegaraTB®]bar*‘‘«
lí°. ~ ”	£	lleK«í á Cnba al If'
22.—
24.	—
25.	— 25.— 20.—
•124.
i May,
ágUttii foort.) R¡og'J'
do Puerto-Plata y Horrará z u de Mayagbery
t	i “Sí í pSÄ’1«*
de Puerto-Rico y llegar, t S°rl RETORNO * a 4 a“u
2.	Saldrá de San TWnaas y llegará Puerro «
3.	—	„	T8,'r° R‘C0 y rlegr* j , t.°‘Koo j
4.	- „ de A¿ála‘d¡fta y llegará
5k 6.— 9.—
9.	—
10.	-
11.—
de Mayogtleif y ìS^riP***.* I do Puerto-Plata yT.gara Ì S*** ” t
deCubayllegaríálCo^r15
de Baracoa y¡ ilegará a Gibar«« I« de Gibara y Uegara á NuevitJ.
deNuevl^y^rl^^U.
olili, i
Ma-
dalidii rle buqucs.
Para Kong frag, portg. Josedta y Almira. Para Camenas franata es. Isabel
VAPORES COSTEROS
OOUPAÑl A Ütí.KER Ib CU«AS1.\ O'E NAVE-UAClOiH T«K VAPOll.
Vapores espaflsles “Rápido” “CieafueMOs’ “iVacvo dámiui-T’ é “iSitizl del Oauiagi,"
Notable re >aja en los fleta¡ da cufgu por la c rsta del Sur. Desde el dia2Ü del corriente regu'á eu los expresados buques la siguiente:
IDA.
DelaHabmat-s ¡uévesálás < de lainaianay llegará á tauzat los mismos dnsyue'r d< medio dia.
De Matanzas !ob juéves después dr lai 2 de la tarde, y llegará á tíagaa los vieruo, de uu Rugada,
De Sag :a loi v áraos autes de la bajada del primer tren (sie n-pre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barien los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los doming >s después déla llégala del tren, y llegará a Sagua 1 s mismos días por la tai do DeSagua los domingos despee < déla llégala del tren dala tarde, y llegará á Matauzas 1 >s luues por la ma-ñaua.
De Matanzas los luues por la mañana y llegará á la Habana autei de medio dia.
ADVERTENCIA.
I". La carga paia Sagua y Caibarieu ge recibirá todos los miércoles háb les y las órdenes para su ad nisiou se darán desdd el mártes.
2	* . Los pasajeros y fletes se abonarán en casa do los so-ñores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. I.
3	• , 'Todo pasajero que se presentare á bordo cou billete do la Administración, reudr.i derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo'Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moró y Ajuria.-En Caibaritn, D. Hipólito itscobar.
TARIFA.
y Por cada 3 rs. Jls.\
dei ferro-\ carril 6\ seaó 8 ®'i d pies cúbicos: mercan-cus víveres y ferretería.
Batabauó á Ciemfuegos...
,,	Triuidu.i........
„	Las Tunas......
„ T	Santa Cruz.,..
„	Manzanillo. ..
,.	bu.u? de Cuba
Cien fuegos á Truiuad.....
„	Las Tun .s.....
,,	Santa Cruz....
,,	Manzanillo.....
„	Cuba............
Trini ad á Tunas..........
„	Santa Cruz..
„	Mauzauulo......
,,	isa.il? d i Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz....
„	Manzanillo......
„	Saut? de Cuba.
Santa Cruz á Manzanillo...
„	. Sant? he Cuba.
Manzanillo á Saut? de Cuba.
25
40
50
7ü
77
29
30 45 55 79
29
30 45 60 25 35 45 25 35 39
Tercio
de
fiaco caf de
tabaco, ¡d arrobas
.¿o
9 0 9 0 9 9 0 9 9 9 9 0 ' 9 U 9 0 0
1 0 0 ’ 9
29 ¡ijü 9 39 I” 0 49 !” 9
69 ! 79 75 15 29 35 49 55 15 39 35 45 20 25 35 29 25 20
25
4U
59
69
79
du
20
30
49
59
60
29
30 49 59
29 39 49 20
30 25
* g

ISLA UL PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
•	ti..,.:. I .	. o - lU'.r. "■	■ ¡V
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los juáoes después de l» llegada del trun general de pasaje ros del camino da hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo dia. Los pasajeros para Santa Ft, bailarán carrua|es dispuestos para ilegar de dia,, claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Suata Fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Batabanó con labor «spondencia y pal «ajeros que se presenten eu el emoarcadoro dol Júcaro.
no tas Importan tes.
Est« itinerario empozará A regir desde el día 27 del presente ni « de Junio.
Las cargas deberán remitirse a! camino de hierro los lúnes y mártes entregando los eonao.mientes y guias el mismo dia a escritorio de la Llomiuiua.
La cargt recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Calan—Nuovite, m y comp, -Gibara, Longoria Ros d y coinu—H,„'el ,“'"
L ubi.—Cuba, Ros aeruiauos.-Puerto Fiat« rj —Mayagüez, Gutierres y Ll-reda-Aguai,,¡» au.* ,, _
Puerto Rico, Caraeena Inarte y cjino.—4,n e, 1 Jillbre
Comp;	F	bu*
Vapor Barceloaa.
Capitnu, Ocbao.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.— Saldrá de la Habana á ¡as y 11«.«^ \
3.	—Saldrá do Nuevltas y llegará á Gibar, el {
4.	— „ de Gibara y llegara a Baracoa el.)
de Baracoa y llegará á Cub* e| do Cuba y llegará ¿ Santo Boiuiugo «1 o do Santo Domingo y llegara a Maya,,,.. , de Mayagüez llegara a Aguad,Ihw, fu. d» Aguaddla y llegara u Pu»rte.ttlcort 11 do Puerto-Pico y llegará á Sau Tniiimu^ u RETORNO.
Saldré do San Thomaa y llegará a Puute Rico	att‘
17.—	„	de Puorto-Rico y Regara á Aguaii,;»0|	1,'
H.—	„	de Aguaddla y llegará a Mavigu,, ,i
19.	—	„	de Mayagüez y llegara á Sanie jj,
20.	-	„	de	Santo Dom iugo y llegará áOul,
21.	-	„	de	Cuba y llogara. ¿ Baraooa ul 2.1.
23.	—	„	de	Baracoa y llegar.! a Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el -jó.
25.	— .. do Nue vitas yí llegará a ia ■ Habaua ,1 ■>;
CONSIGNA TAKiCs,
Puerto-Principe Cárlos B. Gaian. - N uovitas, M. yfit—Gibara, Silva Rodríguez y C‘!—Baraooa, lí..
Cuba, Juan Tórrida.—.cauto Domingo, Ginebra II,,¡ yagüez, Pedro J. Raldiris y C .V—Agnaiblla, Ame -Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y Cf—San Thom»
7.—
9.	—
10.	— 10.— 11.—
16.
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
TARIFA
id-
illi 14 citici («lela situati i cu Incitilo
naca nu n. deatre las de Cieufuegos y Someruelos. dúm. 10, de lá misma informarán.
«le A po-
is u la casa
aoa DßPüftAWo uè aAiìioui**
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-udios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Mediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los qüe se vale el charlatanismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos preseutar testimonios de persqnas muy respe-.ablos que después he haber tomada luutilmeute la Zarzaparrllal Ue Bnstol, la Ue Tuwseud y el Rob de Latfucteur, no han podido lograr su curación siuo cou el Rob de Gandul, y esta es la causa dt grau boga que ha adquirido uo solo en la isla de Cuba siuo on de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tu-nores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpeticas y todas ius eulermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lu inestruacion, desarreglo de esta, y todas las eulermedades dei útero, del Ingado, etc. y de cuantas provengan de 1a impureza de la iaugrr por los malos uumores adquiridos o hereditarios.
Veudese eu 1a droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la jot.cn de Sau José Aguiar, esquina a la de-ia Lamparilla, ooticu y droguería de Lu Koumou de Catala y Sarra, calle de Santa Te b >.,« y eu todas las nemas boticas.
4ë	JARABE
*£ PáüfÚrfAL CUBANO.
V
AVISOS.
Se torna en alquiler una ci iatla de mediana
edaiy ‘"oralidad, quesea geueral cocinera y lavandera, para servir a dos personas; impondrán desde las ocho de la mañana, Crespo uuw. 80.
Por 111 lilao convenio queda disuelta la
•oci -dad que gir.ba en esta plaza bájo la razón social de Casas y Hermano; quedando solo con el estableciini nto el que suscribe y á su argo ios créditos activos y pasivos del mismo. Cienfue-v gos Agosto 12 de 1867.—Juan M. Catas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarte la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido a las pildoras de Vudoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curar la beraotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las entermailados del pecho.
£n estu ímpreutu se liullua de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se unda enseñanza.
que rugirá eu el sólido vapor de hélice IVlleva Carolina.
Batabanó á.. <
Cienfuegos á.
Trinidad á..
Las Tunas á. ;
Santa Cruz á \
	Cámara.		Proa.		Criados.	
	Ps.	Cts.	Ps.	• Cts.	Ps.	Cts.
( Cioufuegjf.. ....	8		4		3	
I Trinidad		12		6	....	4	
I Las Tduas		15		7	50	5	
¡ .lantu Cruz.		25	59	12	75	9	
1 Manzanillo		29	....	14	50	12	
1 Sant? de Cuba..	49		20	....	15	
f Timida 1			4		2	....	i	50
i Li*Tduas. ....	6	....	3	....	2	121
( Sruta Cruz ....	29	-T-*	19		7	
¡ Maiizaiiillo		23	....	ll	50	9	
( Saut? de Cuba..	32	. _ _ _	16	....	12	
("LasTunas .....	3	59	1	75	1	25
? Sauta Cruz		16	- T-r	8		O	50
} Mauzauiilo			29		19	....	8	50
do Cuba..	28		14		11	50
i oauta Cruz ....	14	59	7	25	5	
^ Muu/oau llo. ..i,:.«	23	50	11	75	7	50
^ á lut? do Cuba..	39			15	....	10	50
V Mauzauiilo.. ...	9	59	4	75	3	—
£ Saut? de Cuba..	¿3		11	50	7	50
—Sant? de Cuba..		....	6	....	4	»•••
OBSERVACION-
Queda vigente el notable rebaj j eu I03 fletes do carga, conducción de caud nes, partidas de asiáticos, etc. etc., que sa enibar-
queii en los vapores de est* Empresa por la costa del Sur.
Hrbaoa 1? de Agosto de idJf.— El Administrador, Pelayo, Torre y Coinp.
Vap ir español “IViicvo Carolina.”
Sau
Capitán D. Estéban A'varez Acevedo.
VIAJ¿ 10-SDE EL SURGI JERO DE BATABANO A SAN-tiago de Cuba con es >*1* ou Ciemuegus, Casilda de Trinidad, las Tunas Ue Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 13.—Saldrá de Batabauó después de la llegada dél tren general ie pasajeros que sale de la Habana [estación do Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la manan» y llegara á Cienfuegos el misino dia antes de media noche.
14 —Saldrá de Cienfuegos á las d de la mañana y llegara a Trinidad el mismo dia.
14 — Saldrá de Trinidad y Uegara á las Tunas el mismo dia.
14—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15.
16.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e mismo día por la tarde.
16.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegara a Cao. el 17 de noche.
RETORNO.
20.—Saldrá de Cuba a las 5 de ta tarde y llegará Manzanillo el 21.
21.	—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 22.
22.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en _cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, basta] la madrugada del dia siguiente.	'
23.	—Salara de las Tunas después de k llegada del primer tren de pasajeros y Uegará a Trinidad el mismo dia.
23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
23.—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche y llegara a Batabanó el 24 de Setiembere de una á dos
de la tarde;
Vapor Espiiüoi Ci Miíáing•»».
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE. BA-tabanó á >as l unas de Sancti-Spirltus con escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad.
I) hiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el obje o d hacerle rúa completa recorrida y forrai eu co re, le reemplazará eu su carrera el cómodo y andador vapor “Civil-fuegos" bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Satdrá de Batabanó todos los miórcolos dospuos de la llegada del tren general de pasajeros que sale do lu Hubuua (estación ds Villauueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara a Cientuegos lo» mismos dias antes de ia media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y Uegará á Trinidad los mismos dias por la tardr; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á ios 6 de la uranaua con destino á lás Tunas de Saneti-Spíntue.
RETORNO. .
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spiritus los viernes a las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 du ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la turde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los domiugosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núiu. 16, casa de los Jdres. Sau Pelayo, 'Torre y comp.
Los cam >roies y literas que laráu separados en la Habana, según se expecificará en los U1lle1.es de pasaj.-.
Todo pasajero quo se presume aoorho cou billete do la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no haya sido separada on la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y coaocimlemos deberán eutregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y Cv
2.‘ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la, llegada do! vapor á Buubuuo ¡mora un tren extraordinario que conducirá iumediatumoiue los señores' pasajeros para ia Habana.
4! Los equipajes sí entregarán en la estad n de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de ia mañana
5í Queda vigente ej notable rebaj 1 en los fíat -s de carga, eonduciou de caudales, partidas de «siúticos dita &,*,qu se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
E11 la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campó j comp,—Eu Trinidad, Sf. L). Salvador Aulueta.—Eu laq Tuu«s y Saucti-Spiritus, Sres. Saut , Ma r gal y comp
HmO DH LETRAS.
Sobre Alicante, Anilós, Barcelona, Coruña, ol, (iijan, Jerez, Madrid, Matusa, Minia, \ínjn .\¡‘,¡ e, Üoicdo, Pudran, Ponteealna, Palaia de Mattonigli uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de i entúfe, ^ licia, San Sebastian, Santa Marta ile Or ligatura, ! Tampico, Patencia, Pi llagar citi, Pigo, lillaproscnlt, I' ¡ raer ai é Huía, las giran Cuba 66, mitre Tunimtt lüy 4 *•» Sres.
J. Lteftuurrtui y i
VENDUTA PUBLICA Y DF1
á cargo de u. A idres Olivares, D. Nicolás
Felipe Ruiz Calle de la Rema u? 16.
El Sr, Alcalde mayo; del distrito del Corro se ín poní reo el in e cu lo Ue D. Ramón Miro quo por se rematen ei día 31 del corriente a los II 1,0 su los electos y en ere» de litografla y encuadernación cuentruu un la accesoria B calle dé Co.i.postda esquí ^ Ainarguia corresp, ndioUie a la casa de , sia cabo uunr. i eíec i s y ensere, esián tusados en 459 pesos.
El iñues dos dél entrante Setiumuru entre 5 y 6de rematará por esta veruuta por petición de su dueño«! mostrador y ous-res existentes en ia bodega ‘quo m lu calle de Tenet lie num 2 caquino á la de 8m Neo ciou al local eu que »o eñcueutru bajo las coaliciono« ne el dueño do oicba bodega, cayo inventario de ia encuentra en ella.
SOCIEDADES
ANONIMAS.
.____I___
Empresté dei ierrro-enrril Urbano y Oíu«i»"> de iu Jlubiuiii.
Aprobadas por ol Exento. Sr. Gobernador Suprior de 4 de Febrero del corriente abo, las turits» mátilMJ do regir en esta Empresa, se pone eu conocimiento bel que el dia 1? de Setiembre próximo, empezara á lineas de Jesús del Moutey Cerro, los precios de orden siguiente:	' ’ * ,
Coches	de	1.®	clase..................... d®
1 em..	de	2.®	clase...................... I®
Idem.,	de	3.a	clase...................   Id
Y eu cumplimiento do io dispuesto por S.B.t- -público para general inteligencia!
Habaua 17 de Agosto he 1867.—Eí A Itaiuistra loi 1“ Juan Colomé.
Compuiiia de Almacenes y Banco d®
S. J«"
VAPORES DE TRAVESIA.
6il|t>UE$AI)£ VAPOltESloSPAAIOLSS OUUR11U8 DE LAÜ AMTlLLASi V SiüNU .lABiOA.* -*
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ÀSPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro fioritogli ili l par un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á Nuevi .,tas el 24-
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y Uegará á Kingston el 28.
29,—De Kingston y Uegará á Santa Marta el 1?
En J unta general celebrada el 31 de Ju io so acordoei reparto de uu tres y medio por cieuioue pordas utilidades del primer semestre del ano ^j.: se hace saber á los Sres. accionista^, para que paM® rías del Banco á percibir sus cuotas.
Habaua y Agosto 14 de 1867,—üerzaMO cretario.
Compafltu du camino»de
■lana mi.
de I®
A conseeuenc a do lo dispuesto por Keaí óni® ' .jural* llii.-o y p. r dispos cio.1 del B/.ciiw. Sj'- ü“”o,ai»C*** Administración se convoca á ms Sres. aocioni-tas >	.j, a
lio último ypurdispos.cioa del Excino,
Administración se couvoca á .os Sres.aocioui-«-pama a la Juuta general extraordinaria qae	<l *
se celebiara a las 12 el dia seis del pío*
mío Seh*
. objet' « j i/tíev,,
morada del mismo Excmo, Si. Director, co délas reformas dol Reglamento do la Euqn'e pacto social en los tér unió prevenidos eu la i>-‘1 ■ j(j¡ríl j> Habana y Agosto 22 do 1897.—Jot( M“1““
tario.
DIVERSIONES
RAM TSA0?,K.O
(Ji)!*’
Cy EMPRESA ANNEX i’-^5
Para el viérnes 30 de Agosto de'	«1 o*
Después de la sinfonía se Poudrft r",;” eutre“ co drama de costumbres, “nuevo en osto t en verso, titulado;
La Primera Piedra«
In ermedio del baile por los primeros bail Dolores Barroso y D, Ambrosio Martmuz,
}»Sr¡“

La Síngarella-
nn acto
Dando fin á lafuncioa con la comedia eu o°
El clavo de los iilarido5'
Empe*^ 4 “*
I ni
pre.ua ,i«l «obierooj.oc