•	«»(»JÍVOOATOUIAS.
, auto* tesbunaut irios del L lo. Sr. I). Juan Giapert ÍU 04 ¿jjpuaato «dsuíior Aleald«» mayor dul distrito ¡u-rr0 ,ó publiqua por tres u uñaros «Jo la Oacota olicial n nueve días. por término do treinta la proposición * a que hace U vm la alba*» señora doña Emilia * ^AnriiaW** ,ls Oiaport do la torcera parto del lugeuio ti-Mu'!rlJU riuí” uoic tdo ou el partido do esto nombre, compiles, ta^ u yectie y media caballerías de tierra, tas »do c«m sus w*tr<11 esiiín. cuinpi do °*"u> siembras, máquina», trenes, Pre"1,9, o,¡es ou general, herramientas do máquina, dotación de bo/»1*^ ráoncaseu quiuioutis cuarenta y tres mil quinientos
bra*Ji { ¡T^éscudos cuarenta y cu »tro céntimos; la mitad del i"»'“! Lo nombrado (dígante y (Jalotal auuX > sito en ol parti-<“LvaP«, compuosti do cuarenta y cinco caballerías de j0 JflNUL ‘ (!J[1 sll4 cercas, poaos. siombras do caña, siembras „affj'tI1.9 yada, animales, maquinas, treuos útiles en general, «- 4***,’„,lebratos tasa loen seiscientos cincuenta 7 cuatro mil cincuenta y cinco céntimos: la ra, situadas ou el punto que jal tasado con cuatro mil cepas do plátano y una
ili
^‘UrnsVeiuta y seis escu los, cinc ^'¡deeuairo caoallorias «Je tierra, s
111.“1
H1'1'“1 |s rustica ou siete mil sotoeieutos escudos: dos y inedia (»«•* 9 H je tierra á dos leguas distante del ingenio (dígante en -f»* Jel Seborucal y cerca «leí camino que va ai sitio quo |> ñ4;l. gua ocupadas por moute de manigua brava y pedra-liaH»“‘. (¡preciadas en mil quinientos escudos: el cafetal “Oons ¿Jas “ÜUico" hoy la Emilia compuesto lo tros caballe-‘Iatierra eu el partido del Cano, cuartón Tierras Coloradas n»4 pp.ioii d«) Santiago, con sus cercas, posos, siembras, arbo-^imah», útiles, «lotaciou «de brazos tas ido eu ciento uu kJ*4’ '.¡tíUtos odio escudos setenta céntimos: la mitad do la Es-111 ■J-.«ubraJa Tierras Prietas, situada eu el partido del Cano,
iuleiitos ocho escudos setenta céatimos: la mitad do la Ms-de Sa.itiago compuesta de tros y uu cuarto caballe-
j“(l4|' porra con sus fibricas de inampostería, cobija da guano .i con sus pozos, tasada en dio/, y nueve mil trescientos
I	*rl , y0eh 1 escudos y el potrero Santo Domingo ubicado eu
itllede Wajay cuartón Caimito jurisdicción d«i Santiago iiiesto de dos cabal lorias do tierra, tasado con sus terrenos, c , f útales, siembras y fábricas en diez mil doscientos oelieu-“ícúdos cilicueuta céntimos. Tambiou se adjudícala mitad
II	casa situada eu la calzada delaKiyua numero 107 acora ,,'sur entre las calles de Uuuip tuario Viejo y Eealta 1 de mam-“ , -ni y azotea tasada eu cieuLO catorce mil ochucioutoi no-
|iüSl
ytjlltS
eá^u
___ios ochenta y dos céntimas: la casa de la callo do San
n*al náiaaro c»euto treinta y {jiote esquina y cruza á la cade I	la aceradel Sur, tasada ou voiute y uu in;l quiuiou-
lo^eatayciQCO «scu lo3 troiuta y dos có.itimos y uu solar _ .jjfmo á la casa autorior quo luco frente a la callo de S. R ifael qiaiuii ií la del Marques González; uu aero ciento treinta y nue-Yü^a,]otía ouce uiil trescientos cuatro escudos, noventa y ciu«
<0 céntima
el soiar de la Ciénaga, avaluado ou dos mil escu-
. yiftcuarta parto del tren de ia limpieza do la ciudad ava-! . tíU ol iu ven-ario en doc» mil tres ciento * treiufc t y uu escu-, . |0g muebles tusa los eu mil trescientos cuarent i escudos: el Minuto fc\anc¡sco de /O anos tasa .o ou mil escudos y los 11 es-
!i'tvoá que existen en el referido tren de la limpieza, de la esciu-lia propiedad del dilunto, tasa Jos en doce mil ochocientos es-ciidos y ol derecho á los asiáticos empleados en el mismo ava-
iscieut »a oc »onta escudos: dos acciones del Lie »o de
la Habaua valor nominal de do i mil escudos cada una y catorce ¡loi cuplés uel torro carril do Biguá las primera i vaior nomi-uilde cuitrocieütjs escudos cala uua y los segundos do dos ciantvrP fiincueata escudos; apreciado todo en cuatro mil escudos: jie? de los almacenes do Saut i Catiliua, valor nominal de dos escudos c ida uno pero que solo yaleu, cuatro mil escudos: 24 ü0ligaciouos parasuovencioues de foiTO-carnles ou España, su c -sto troce mil esculos, cuya adjudicación se hace, dicti i señora djiid Emilia Jiquero Argümles de Uispeit todo por los dos tercios da sus respectiv js aval úos y mil escudos mas sobre el todo. Do inismauiaueraso a ljuuioa el capital que representaba el difunto cue; aima:eu de qumeai a y electos de lujo do León Frats y cjiiijMiua cade del Ooispo número 55 por la mita l tle su as ceudeucia ó sea veinte mil escudos en atención tu resulta Jo de uu nltuno balance. El ciódic» de veinte y cuatro mil ciento veinte y seis oicuios por su legitima paterna y los cié jfco ocheuta y tres mil sptecienfco.s cincuenta y dos escudo,s trescientos ciueueu-ny dos milésimos de los cieiit»s por cuenta corrieuto queexpre-utitíl inventario á excepción del que existo contra el ingenio iVía-risl, los diez y seis mu novecientos uoaenta y .siete escudos cieu-to sesenta milésima-) importe de los vales k cobrar espe niñeados eu dicho inveutuno y el capital que representa en la sociedad de 1). Gbegorio Mazorra que queda pro-iudiviso, por sus legítimas luceütltíiieias, bien que si .se huO.oson realizado en parte algunos de esos créditos como aparecerá de la cuenta y relación ju.ivla, laaljudicaciouse entiende de lo queso esté debiendo, al produ* cira^uolia. Por último, so adjulica la expresada señora dona K mlia Piquero Argiioues de Gispert la casa ubicada eu el pueblo <1 > Mariauao, calles de ¡as Cañas de Pluma por los trece mi! escudes en que la adquirió el testador en pacto deretro. D) los dos tercios y mil escudos inas, ofrecí los por las lineas se de contará la parti pr»)porcieual do los impuestos y censos qu) sufran, asi como las redituámonos que corran hasta la aprobación de esta adjudicación, se uaee cargo do pagar lo que aun si estuviere adeudando de los crédito i pasivos que existían al falleenmanto del tostador expresados . u el inveuurio, dejaudi álos herederos libres y « xentos do t.ida rcspousabilid-id respicto á ellos. Con el mismo precio y la ascendencia de lo demás adjudicado se hace pa¿o do sus aportes, gen.iucialcs y qu.nfco iegado y el resto que uurálas IegAti uas délas mouores Do »ah Emilia, dona Adelaida y doiu >lana Luisa Uisperi, lo asegura en la mitad del ingenio Gi-gAíite quo se adjudica y en el todo del cafet al Emilia, sin que les coajribuya mt -res alguno mientras subsistanásu abrigo, y si el huís por ciento anual cuando por cualquier causa salieren de ól, «atendiéndose, que llegado el caso de entregar el cap tal lo hará por cuartas partes una cada año. Lo que so anuncia al público para que ol que quieia mejorar la proposición ocurra a hacerlo dentro del término señalado, con a Iverte ocia, que al acordar esta ad|'jdic.icmn se ha tenido preseute la el «se y natar«áloza do la lineadas responsabilidades del caudal y el estad j de los negocios cuque estaba empeñado ei difunto por cuya3 razones, no pueden admitirse proposiciones parciales de mejora, y que si alguna se preséntale, ba d > comprender todos los bienes.—Habana ID de Óeilembie de WJ7.— De parte solvente.—Ldo. Luis Ko iriguoz,
G 29
.¿Elsoüor Alcalde imyoi del distnt) del Gorro lia dispuesto quo por tres números do la Gaceta olicial »se uotitique á don Frau-uscoPiiubot el ai-ti detimtivo quoá la letra dice ‘Habana y So-tiembro 13 de 1857. Visto, estos a.icos criminales forma Jos de uticio contra don Francisco Faubet, por hurto de un reloj a don Antonio JÍarrero. tCesult¿mdo: de fojas primera y dos vueltas que el 25 de Abril último participó el citado Mañero al c p.tau pjJáueode Puentes Grandes, que habiendo ido a h »cer una íiili-jftíucia corporal, á la letrina dei taller de d«>n Pedro Goal, colgó su reloj on un clavo que había eu aquel lugar, y cuando concluyó aomarchó p ira su c.isa, siu acordar.se mas del reloj, que poco despuüS ecliuudole de menos, volvm en busca de ol y no lo eu-coutró; sospechando en el procesado, por no haber en aquellos momentos otras personas eu el establecimiento y porque al pre-guinarle á Paubet si allí había entrado alguna otra persona, le contestó negativamente pero con alguna turbación, que el reloj lo ha Jia comprado á D. Francisco Maceda y lo estimaba eu dos unzas do oro y que no se mostraba parte on la actuación; y evacuada su cita, f jas once, resultó coufonne. Uesultaudo: fojas muco, quo ol procesado niega su participación en ol hecho, y agrega que uuiieA había estado preio. liesultaud): fojas veinte y sio-uj, cuarenta y ocho y oi-ras, que no son desfavorables los autece dmtes del procésalo. Cousiuerando: que eu contra ol procesado Paubort, soiu existo el dicho del ofiu.lido que uo se ha corroborado eu manera alguna, así como tampoco se ha justiücado el quo 1). Antonio Matrero dejase olvidado en la letrina coin) lia dicüo,
«i ruiuj mouciouado. Visto lo representa lo por el promotor üscal 4 fojas seieuta y t es, io aiega lo, por la defeusa del procesado á UseUiUy uaa en cuanto m isoi digno de laatouciou judicial, y tuuitíudo prnsente la ley doce, título catorce, partida tercera, y ñpiááxi «le los tribunales. Dotiuitivamente juzgando se ab-suoiVtí do la instancia al mención.tdo don Francisco Paubol de-i'.uiáudose las costas de oficio. Notifíquese est > auto con la Real AudienciaPreto iai eie/ándose íaaciuacion por el condicto res* puiuosj que cor.esp )nde tasadas dichas costas seg.ni tiene dis puesto L iq¡s ua superioridad. Lui» de ¿Vida, Ldo. Luis Rodrigue'.. )[cauipiiond.j lo miniado libro, la presente on la Habana a diez y uu« ve ds Setiembre de 1SÍ:7.—Ldo. Luis Rodríguez,
G 2D
Eu los criminales seguidos contra don José Gervasio Lima por fallas al sereno do i Domingo Molia.es, ña dispue.st j ol señor Alcalde uiayor del dLtriu de «Jesus Mana ante mi, que por tre> números consecutivos de 11 G tocia oiihal se notiliqu) al oí-pesado Lima ei uutj superior d.ctado por la Exorna. Real Aidieuciaen diclia causa y cuyo tenor es como sigue. “Eu la s;uinpro ti lelísima ciudad de la Habaua á 2 do Mayo dé 1857: e“U causa formada en la Alcaldía mayor del distrito de Jesús Ma¡ía de esta capital, que aní3no¿ hi pendí lo y penie entre par-lw, déla una el tiscal ue 8. M. y de la otra don .José Gervasio Li-»“», representado por ei procurador don José Francisco Pela9z y procésalo por faltas ai sereno don Domingo Mollares, cuyo pro* wdimiento se h* elevado á estasuperiorilad eu cou^ulta del de-liuiuvo dictado en 17 de E uro último, por el que se .osuelve do hiusuucia á don José Gervasio Limt y se declaran las costas úo oüeiu. Vistos, siendo ministro ponente don Gregorio Romea. Aceptando los lii.idaui-.ntos dol expresado auto dehnit'vo. Falla, ‘‘ios; que deoeua.js coníirmarlo y lo coniiruiamos, declarando tam-biende o'íicio las cj.stas causadas en esta superioridad. Que asi per esta nuestra s mtenoia. dada en grado de vista Lo acordamos, Juamiamoa y firmamos.—	ancisco Loriga,—José López y Vera-
iducisco López de López.—Gregario Rimoa.” V para su ctlmpiunic:ito noro la p»esonte en la Habana á 21 de Setiembre —Engeuio Peatón.	G 29
El señor Alcaide mayor de est i Villa ha dispuesto se inserte eu L Gaceta uncial el edicto quo sigue.—D. Juau de Pra-^ y Easielntaos Alcaide mayor de este partido judicial etc. Por un 50gu i U carta de eJicto, cito, hamo y emplazo á don Er-mcisoo Sjsa voc uo .e ia Habaua cu ado para que eu ol tér-hiiuo de nueve di<v8 se presente on la cárcel pública de esta villa é(ifcso¿ug*fse de ia culpa que le resana en la causa que se lo si-líu» ^or estafa de dmero a don José de Tres Palacios; cierto y 8bo'ucode que s: así lo hiciere se le oirá y adrn.uistrara justicia y délo coutrario se le decida robdde y contumaz, íucurso eu lis peuus do la ley y p.jr bastante ios estrados de. juagado donde se • leharau las notibcacionos quo ocurran.—Guiñes y AgosLO 21 de ldó7.—Prado.—Por uiauda.lo de su señoría José Ale|o Sancñez.
* que teuga efecto dicna inserción, libro ia presente.—José Alujo ¿Sánchez.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Balen yj por fthtoiQ() eu i0iJ itulüa del concurso necesario dOjD. RainouJGilde 6*i lu dispuesto se citen a todos los acreedores del refe.ido
Gil (le Lara para uu acto de concurrenc.a que tendrá efecto en «i Jugado el día 1 i del entrante mes de Octubre a las once do bu uiaiiuim, cuya junta LieiiJ por objeto tratar del nombramien-10 de un ¡Sindico representante le ios acreedores en virtud á la ñmuuciaque do dicho encargo ha hecho don Pablo Antonio Tu-Maroiy y cüu aperciüimiento de que los que no asistieren esta-hiii y pasaran por lo que acuerdo la mayoría de ios coucurreu-tüs. Habaua 8otiembre 24 de 1857.-— Br. Felipe Foruari
G 29
El señor don Juau Llasera y Garrido Alcalde mayor ueBo-•m por auto don Felipe Forman se ha servido declarar p^r auto d® 15 del currieuto herederos abintestato de don Bonifacio Gou-ififtlozLarnnuga y Mariño a sus legítimos hermanos don Juau de 10s, don Juan Luis, don Ignacio, dou Podro y doña Merced de hs minaos apeili-ios sin perjuicio de .orcerO; m\ndímdbies entro-K^r los Ui^xibs dei tinado para que ios dividan seguu hau conve-recayendo el aioaceazgo en don Ignacio con relevación de bauza, y mandándose formar las secciones que previene ei artí-JhL 14o de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habaua Setiembre dJ 1867.—Br. Buenaventura G- Galicia.	G 28
Ei Sr. Juez do Paz de este distrito ha dispuesto se cite eu humeros déla Gaceta olicial a D. Mauuei Blanco vecino que Iu* de U cañe de la Estrella uuineio 167 par» que dentro de quiu*
to dia hábil despuej dol último anuucio, S5 prosmte por .sí ó lo« gitima represiuidciop euel Júzgalo sito en ia callo de Escobar núm. 176 de onm á doce, á celebrar act) de co*iciii veiou quo le establece D. Joaquín Deparo p tra que desaloje la referida casa por estarle ad m iau lo uu aú t Je alquileres al respecto do cuarenta y cuatro eicuJ-ís mensuales, eu coucopro qu i deberá concurrir cou hombre bueno y de que por ftlta de comparendo, se dará por evacúalo el acm cOiidenáudosele en la malta do diez escudos y costas. V para su publicación libro la presento.—II i-baua20 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Rafael Almoyda.
G 27
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana con fecha de ayer en el incidente formado para tratar de la caiiíicaeiuu del pareutesc > de ku consanguíneas de Dona Manuela do Monotes Bravo, fundadora de los viucutos denomínalos Rio Gratulo de Meireles y S anta Ana de Aguiar quo aspiran ai pago de dotes de dichos vínculos, se ha dispuesto: so convoque por ultima voz á lis expresadas censan guíuoas de Doña Manuela de Meireles Bravo, qiu uo esteu ci-i.licadas para que on el tórmiu) de uu mes couta lo des le e último auuucio, ocurrau á la administradora del enunciado víuculo Rio Gran ledo Meirelej con los docuiniiitos justificativos de su parentesco para ser calibeadas, en la inteligencia de que pasada esa dilacioii^sin veridcarlo no se les otra y ¿o entenderá que re* nunciau al derecho que pudiera asistirlos, precediéndose a practicar lo que corresponda on justicio. Asimismo está maudado se interne a ios partícipes que se designan á continuación, quo uo hau prosentaio los docuinmtos que acreditan su parentes o que en el mismo plazo y cou ol propio apercibimiento lo ejecuten por uo ser posible quo se practique la caiilicaciou con solo la partida de bautismo que han acompañado y cuyas partícipes sea las si guiantes. Dona María de los Angeles Fetrona Aguiar y Me araño, doña María Victoria Sardinas y Fraga, doña María Etoua Fa-drou y Reyes, dona Barbara Mauuela Sardinas y Fraga, doiia Josela Eugeuia Rodríguez y Sardinas, doña Marta Mana de la Merced Rodríguez y Sardinas, doña María de los Dolores Justa Morales y Sardinas, dona María Loreto lio iriguoz y Sardinas, doña Mafia del Rosario Saturnina Rodriguez y Sardinas, doña Agustina Feiro y Duarto, doña Emilia Julia Eugracia Ferro y Duarte, doña María Luisa Barró y Hernández, dona María de la Luz Felonía dol Rosario Rodríguez Crespo y Araugo, doña Juana María Aurelia Barró y Madruga, douaLoouor Ferro y Duarto, dona Brauiia Ferro y Daarte, dona María Isabel Francisca Regina Rojas y Borda, dona Matilde*Barre y Madruga, doña Ma-* na Luisa de Anagrama Falrou y Rodríguez, doña María Beuita de Regla Cabrera y Falrou, dona María Antonia Juiiaua Falrou y Fonseea, dou i María Seraliua de la Caridad Cabrera y Falrou, doña Juana Bautista Simeona do la Luz y Cejas, dona Ro,alía Florencia de ja L.izy Cejas, doña María Dolores Casto foro Fa-drou y Ferdomo, dona María Inocencia Fadrouy Fordoiin, do'» ña Tiburciá Rafaela Fadrou y Ferdonu ña María Francisca lu* ronza Meireles y Delgado, doña Juana Mari» de la Cruz Fadrou y Vázquez, doñ t Josefa Evaristñde la Candad Fraucoii y Ortega, dona Ana J nes «le la Canda l Fraucoh y Cabrera, dona J uana Mana Ventura Fadrou y Díaz, doñ4 Manuela de Jesús Meireles y RolrigUüZ, doña Encía Fraiicoli y O.toga, d.mi Muí i Fama Florencia Múreles y R »dnguez, doña Agustina Mana Candad Fraucoli y Cabrera, dona R >saña Gregoria Meireles y Hernández, doña Mari,» Isaoei. Fastora Múreles y Falrou, doña Mana de la Candad Marina Fraucoli y Cabrera, dona Muriana Luisa R«j.sa ae Gu.raiy Zayas, doña Micaela FomaSii Deiores Gil y Fadrou, lona Juaua Mana Aurelia Barró y Madruga y doñ a María de los Angeles de la Candad Uairal y Z ayas. Y con ei tiu uq. que se publique en tres uú ñeros consecutivos de ta Gaceta oliciai libro la presente. — Habana ID de Setiembre de 1857. —Francisco de O as tro.	G 27
For auto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cnstóoal por nuce nn en los seguí Jos por aou José oolis contra dona Csnccepciuu, don Francisco, don Antonio y do i Jua ( Valdes Fernán lez Cocerá en cobro de pesos está mandado se notifique a los repelólos dou Antonio y don Francisco Valdes Cuteras por este orden, eu virtud á ñaoer arnvado á la mayor edad y no debiendo ou consecuencia »ser representa dos pjr .nedio de su curador don Juan Valdes Castillo, comieran poder a pro* curador plíbico á quien puoJau notilicarse iai proviueno a-i que se espidan. Hioaii.a y Sjtiembro 2<J de i do/.—Lio. AgusLin Valerio.	G 25
For disposición del Sr. Alcalde mayor interino de esta jurisdicción y por ante uos ios testigos de asistencia que actúame.» por enfermedad del escribano, á oousecueucia de la testamentaría de doña María Micae¡a Monteiongo e intestado de su esposo dou Francisco Rodríguez Batista, se manda publica pn* tres números de ta Gaceta olicial la nueva adjudicación propuesta por don Manuel Antonio Ramos marido de la heredera doña Ro» sa Fiaucisoa á fin de que si hay quien quiera mejorarla cumpa rozca por conducto de esta escribanía deutro de quinto día des* pue.» del últiinj auuucio, cuya proposición es la siguiente: toma el sitio de una caballería de tierra cou sus fabricas y anexidaUe.» ubicado en el partido de Vereda nueva, tasado eu ciuco mil seiscientos oclieuiii. y och i oscudos, por los dos tercios de su avaluó y cuaLio escudos mas, ooligaudose á pagar coa el babor del di tunto Ro dríguez Batista y gananciales, nasta douie^alcauzareu las respon labilidades que expresa ascendentes á mil novecientos diez y nueve escudos seiscientas veinte y cinco milésimas y las costas que menciona que aun no se sabe su ascendencia, haciéndose pago de cincuenta escu los do derechos de entierro, dei ha-oer do su esposa, enterar la parte que toque al marido de la coheredera doña Matilde Faula, dejan lo asegurado en dicha íiuca al siete pur cíenlo anual lo que corresponda á la menn* dona Mana de los Dolores, ó lo exnihirá al juzgado para que se ve* ritique en otra tíuca. Y para que tenga efecto libramos la pro-souuj.-7-Uuanajay Setieiuoro 29 de JS67.—Antonio Feroz. — M. d i J. Ai ocha.	(j 26
El Sr. Alcalde ni lyor del D.strito de San Cristóbal por ante iir, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oliñal se convoque a lo i palíente* »la laimpúbjr D. ■** M¡cioU .Jodiía Filomena Rita L iLa M tria del Ris*riu. nij a legitima do D. José Ribot y de D. *° Mana del R >sario Valdes, qué quieran ebtai a su curatoha, á lin de que deutro do .quinto dia Jespú es del ultim ¡ anuncio ocurran por conducto uel actuario a veri-hcario; ad virtiendo que la madre do dicha iu-^uoc ha (lesi'ijna le como el nía* próximo á D, Francisco Gamga. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Setidmbre 2d de 1857.— Furooupacion de D. G-briel Rain,res.—Felipe Mana Soza.
G O 25
A consecuencia de la testamentaria concursada do D. p Merced Hmitia aeTorre, se ñasenaiado por esrn Juzgado de la Capitana Geuerai para la junta general que previene el aracuio quiuie.it j treuit i y nueve de la ue/ »le E i-juiciamlente CíyíI el día vemfce y dos lo O *.tu n*s p.oxi,no á las ouce de la mana la ante ei Sr. Magistrado auditor de guerra en el Salón üe au li nacía anexo a la Escribanía de Guerra, con el linde nombrar síndicos, cj.i proven non á los m te re sados de que solo podrán concurrir á dicha junta los que uayau presenta Jo los títulos j.uti ¿cativos de sus crédito* ó los que ios pies mten ou el asto. Y pai* ¿ su públicaci.m por ti o i uú mero* de la Gaceta oficial, boro ha presente.—líibana y Sotiembro 2 J de 18 »7, Anto.no María Muñoz.
G O *25
A consecuencia de las diligeucias promovidas por D. Antonio, D. Fedro, D. Joaquín, D. Josóy D. Francisco y doña Dolores Berteinati para llevará efecto el juicio de paz acordado con D. Vicente Muuciua respecto del contrato de venta que tienen celebrado á favor dol último del potrero Casualidad situado ou la jurisdicción do Santa María dei Rosario cuartón de Gisiaco que quedo por uieuos de D. Felipe Bortomati, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Belou por ante D. Folipo Foman »se convoque por el término de quince días á los que se crean cou derecho «i dos cabalierias de tierra de las ciuco de que se compono dicho funde, las cuales pagau couso a favor del Sr. Conde de Casa Bayona y adquirió el auto iiciio D. Felipe Bortemati hace mas de treinta años de un tal Ravelo.—Habaua 7 de Setiembre de 1867: Br. Buenaventura G. Galicia.	G 14
EL señor alcaide mayor del distrito de Sau Cristóbal auto mí en oi intestado del señor dou Francisco de la Faz y Acosta y su consorte doña María Fetrona Granados y Oliva ha mándalo se convoque por treinta números cousecutivos do la Gaceta olicial á las personas que se cousidereu con derecho a la aseguración do quiuieutbs veinte poses *a favor de dona Catalina Acosta que le tocaron eu suerte de la Oorapia de Martin Calvo según escritura ante dou Felipe Alvarez en 8 de aoril de 1868, y a la hipoteca de cuatro mil pesos a favor de dou Juan Bautista Redondo y Garzón seguu escritura ante dou J osé ¿Ramón Saucuoz en el archivo de d ni José Lorenzo Rodríguez on 7 do abril de 1810 cuya aseguración o hipoteca gravitan sobre el cafetal titulado Fraternidad eu terrenos de la ilación la Gu animar jurisdicción de-San Antonio a tiu de que ios que so .cuasidoren coa derecho ádicio» impuestos ocurran a manifestar lo que tengan por convenieute apercibidos caso contrario de que se procederá a s i c ianceiacio.i según lu tienen solicitad.* ros interesados. Habaua agosto 8 Je 1857.—Francisco de Castro. G O di
For auto de seis dei corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi na dispuesto que por treinta números de la Gaceta olicial y cedulones se anuncie ai público haberse declarado iutestado el fallecimiento de dona Rosa Junar y Rodríguez del Fmo natural do la Fuerta do la Gruirá y vecina que fue de esta ciuda d de estado soltara, hija legitima Ue dou Jaime Jeuer y do dona Francisca Rodríguez dei Fiuo .y do quiuce años de edad y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo maullándose c - avocar a las personas qu ■> se crean coa derocuo a los uieuos para que deutro de treinta días ocurran a. juzgado ¿i de lucir las acciones que les asistan. Y para que teuga efecto.la publicación dispuesta lloro la presente en Bejucal ou 7 de agosto de 1867,—José de Ortega notario publico.	G 31
de udcie*
Eu la causa cruniual iormada para averiguar ei origen de la muerte repeucma del moreno libre Ana$ta>io Fereira vecino quo fuó de la ca lo de Gerv.iáio num. 132, na dispuesto ei Si. AicaL de mayor del distrito ue Jesus María ante mi que por tres números Coaseeur/»vos de ía Gaceta olicial se convoque a una hija que se dice tea .1, y cuyo nombre y paradero se ignoran, para que deutro de qua*to mase proponte eu este Jucgalo,. a evacuar ua acto d *ju »»mi., jap ucioida de u iberia por separada de la citada causa á m p^.juio o. Y p.ira su cumplimieu-o libro la presente. Habana y b ;.u ubre IS de 1367.— Eugenio Fonton.
G O 29
El Si. tacmcie mayor dei distrito de Beleu á coasecutmcia de lacaiua o nu».j i1 que por ante mi instruye por haberse encou-irado eu ia pacata J i Tierra al lado de don .Bartolomé B asurto, doce limas do acero, ha dispuesto que por tros números cousecu* ti vos de la Gaceta oácial ae convoque á las personas que so consideren cou derecho a dichas urnas para que comparezcan eu el J uzgado a declarar. Habana 23 de Setiembre de 1867.—Carlos Laurein.	G O 29
Eu la causa formada por la lesiou inferida al moreno Do-íning.i Fastraua el día diez dol actual a las ocho do su muñ una poi dos negros desconocidos eu ia calle del ludio esquina a Misión ha dispuesto el Sr, Alcalde mayoi;del distrito de Jesús María se couvoquen las personas que puedau dar razón del suceso sus circunstancias y au-ores para quj eu ei término de cinco dias se presenten a declarar lo que ios couste* Y para su pubn-caciun libro la preseute Habana y Sotiemoro 13 de 1867. —For dou IJrsulo Duoal.— Manuel Fadiiia de Aguiar.
G O 29
Eula causa crimiual formada por haberse encontrado en un pozo el cadáver del asiático Cundió Ua dispuesto el Sr. Alcalde mayor se convoque por tres números de la Gaceta olicial a don Antonio Gutiérrez, para que comparezca deutro de nueve dias a manifestar si se muestra parte en ¡a cau,acoino patrono de dicho asiático apercioido ue hnoersele por íenuuciado el derecho. Jaru-co y Setiembre quince de 1867.—Jacinto Viiiageliú.
G O 2D
En la causa formada por el robo hecho al asiático Antonio el doce del corriente en el campo ue Marte; ha dispuesto oí Sr. Alcaide mayor de Jesus Maiía, se couvoquen á las personas que puedau dar razou del suceso y autores para que deutro de quin-
to dia co nparozein á sor examinados. Y para quo tonga efecto la convocatoria libro la presen». H tba.ia y Suieiiib.e 15 de 1867.—Manuel Fadillade Aguiar.	G O 24
El Sr. A caldo mayor do Jesús María á exhorto del Sr Alcalde íniyorde la Jurisdicción de Colon, lia dispo nte que por tres números de la Gaceta oficial so convoque ¡ti L lo, D. José Navarro y Valdes, para que al dia siguiente después de. último anuncio compar sen cueste Júzgalo á evacuar cierto acto do Justicia en cauia criminal Y cu nplioudo lo incidido libro la presente.—Habana y S tiembre 21 de 1867.—For D. Eugenio Pontón.—Manuel Fadillade Aguiar
C O 29
El Sr. Alcalde Mayor do Jesús María á oxliorto del Sr. Alcalde miyorde Guauabacoa ha dispuesto q te por tro* nmuros de la Gaceta olicial se convoque á D/ Situruiua Mar* tiuez puraque al dia siguiente después dol ultim* anuncio, com-pirozcaou este Ju'.gido á ova :uar cierto act > deJu*t»cia en causa criminal.—Y cu nplioudo lo mm la lo libro la pivsonto,— Habaua ySñiombre2l de 1867. —For D. E.ig*mo Pmton.— Miuuol Padilla de Aguiar	C O 29
El Si*. Alcildo mayor do esta Villa, h t dispuesto .se e invoque portr.-s uúm'ro* oasecutivo* do la G iceta olicial á tedas .»*s p ji’sO ias que pue huí dar razón de h ib use encontra do alio-g ido ou uupj to Uel H *tel Provi lencia eu el p irtid > de Mu* urug i al n->gro L noto criollo, escoivo de D. Manuel Arias; pain que euoitáimiuo de nuevo dias se presenten á manifestar le q io les conste sobre ol p.irticill ir.—Y p ira que lo ig i efjcfco dieü i inserción, libro la presento,—Guiños y b *tio mire 3 de 1867.—J »sé Alejo S mchez,	CO 29
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi li a dispuesto quo por este or le t y e i tres num nos se convoquen á las personas que pue lan dar razón del autor ó autores del hurto do uu par deespuelas y ltavo de uu i alb ud i, Lodo de plata, hecho o.i lacisaqu) hib.ti eu Bueutos Grandes el señor don José Montero á lin d * que de itro de tres días del ultim * auuucio com p irezcau á lomarar lo que le* conste.—H iba ia Setiembre 22 de 1857—José Nicoiá» de Orteg i.	G O 29
For auto delju/.gid* de Is Cuín mda icia de Munua de esta proviuáa.ou ios pro niovid *s por Juau Urisells, u\ .trica! ado de la provincia de M itaro, para justiiicar el li iru» de »su célula de intuiiculacion se ha dispuesto que eu tres números e»uo-»cuti-vo * de la G ic ña olicial y Dciri i de la M u’ina se hag i s ibor que el que teuga en su poler dicho docuineuio deberá entregtrlo en lacoin iu iaucia de esta provincia el cual queda siu valor y que el que fuere eu lontrado con ól quedará sugeto a las penas de or deuauza.—Habana / Setiainbro 23 de 1857— Cirios de Acosta:
O O 29
El señor Alcalde ni tyor ha dispu wto eu la causa ¿form ida con hurto de uu caballo do don Jo sé Hernández González que por tros números do la Gaceta olicial se convoque á los quo puedan dar ruzou dol aecho que tuvo iugtr el dia doce del corriente en ni partido do San José de las Lijas para que dentro de nueve días co.aparezcan a. juzgado á declarar lo que les consto.—Ja-ruco S Jli un'ore 17 de 18 j/. — Jacinto Viiiageliú. GO 29 For auto provisto por el a .»ñor Alcalde mayor de est i» villa ou la causa forma la p *r suicidio da la morena S alomé L acheta, se ha dLpuosto convocar eu tres niñeros de iu Gaedta oíi ;ial las personas que teugau conocimiento dal tnchop ra que.dentro de tercero dia comparezca i á dee¡arar. — Juan ti» tej i Setiomore 17 de 1867.—Luis J, Marín.	G O 29
Ei smior Alcalde mayor de esta villa ht dispuesto se co avoque por tres números cou*e.*ut vos do la G .o ña otimal á todas U3 personas que puedau dar raz >n le ia lex.ou inferid t al pardo libre Alejandro Alo ral es en el pulido de Nueva Faz;.para que en el tér.niii» de uueve dias se preseuteu á iii.iíiifestar lo que los caüste acerca dol hecho y sus oircmst iudi ts. Y pa a que tonga efecto dieua inserción libro ¡a presente,— Jumes y S ictem ore 2 do 1867.—José Alejo Sánchez.	G O 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Corro por auto mí lia dispuesto .se convoque por ores números de la G aceta oficial á (as personas que este i enteradas, de como y por quien se fu ya traíalo de 10b tr á dou Ju un Au liés y don Matías Suarez, la madrugada del día 11 del corriente mes en la calzada de Cristina inmediato á la quinta dei Ruy, para pie co aparezcan en este juzgado deutro del tercero día del último anuncio á declarar lo que les conste.—Habana y Sjtieuibre 16 de 1867.—Br. Juan Francisto de los Reyes.	G O 29
A consecuencia ae la causa por harto de toros en el p *tr»ro ligarte de ñon Felipe y -Ion Benito Gurgoll en 8nn Amonio de las Vegas sucedida en ia noche del veinte y seis de .Agosto ú¿-timo ha dispuesto e¿ 8i\ Alcalde mayor de esta ciuda l se convoquen por tres uúiue¿Oi de la Gaceta oficial las personas que pu-j» anda* razón de ese hedí» y su¡ autores para quo dentro ^e quinto dia co.aparezcan eu el Juzgada á manifestar loque sepan. Y para su cu nplumouto iior» la preseutno. — Bejucal y ¡Setiembre 16 de 1867.—José de Ortega, notario público.
G O 29
Alcaldía m iyor de Coiou.—Ha dispuesto el scu»r A»calde mayor de Colon secouvoq te por tres numeres cou»ecutivos de la Gaceta oficial á la joven doña Florentina Díaz para que al tener dia después del último anuncio se presente eu. esto juzgado á evacuar u i acto Je justicia eu causa criminal.—H tbaua 23 de Setiembre de 1867.—Manuel Funontob	G 29
Ei soñ *r Alcalde mayor del distrito de Hilen ha dispuesto por auto mi que por tres núm »ros c msecuoivos de la Gaceta onda! so cmvujuon alas personas que quedan dar razón quienes sean los dos morenos qúe en la nocho del dia J8 del corriente, asaltaron y robaron eu el b jquete de la murall i que di á la calle ^ Acosta á don Lin » Castro Vorde, para qm después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo qpo les couste —11 ibana rfotiembre 23 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
G O 28
El señor Alcalde mayor dei distrito dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien fuese herido el sü.oiio Juau Gjmez Fita en la m i Irugadadcl dia 17 del corriente eu la cabe do» Consejero Araugo, ou ei barrio <Jol Corro para quo deutro do tercero din comparezca i á declarar.—Habana Setiembre 18 do 1867.—L io. Luis Rodríguez.	G O 28
Ei señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal poran temí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque la persono, uu don José Vrrtai vecino 4«*, lo la calle do la -Amistad núm. 12 pura quo on ei término de tercero dia comparezca eu el júzgalo á uu acto de justicia,—Habaua Se-tieinore 19 de 18J7—Bdo: Agustín Valerio.	G O 28
El souor A'.caldo mayor #del distrito do Sau Cristóbal por ante mi h t dispu-. sto que por tres números de la Gaceta olicial se convoque ai moreuo Francisco Cárdenas para que dentro del término do tercero día comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.—Haoaua Setiembre 19 de 1867.—Lio. Agustiu Valerio.
G O 28
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Beien ha dispuesto por ante mi quo por tres números cousecutivos de la Gacet.a olí* cial se convoque a las personas que puedau dar razón de quien soaoi negro Francisco, que el día diez y uueve del corriente entregó áotro de su clase una caj t de géneros en la calle de la Murada, para queco.aparezcan en el juzgado a manifestar lo que les conste. Habana 23 de Setiembre de 18 »7.—L lo. Felipe Fornari.
C O 28
Alcaldía mayor del distrito de O jIou. —Verbal. — H ibatia 29 de Setiembre do 1867. —Cítese en tres número* de la Gaceta olicial á D. Si.non Gu.ierrez que estuvo reji lieuio en ei establecimiento de M mdigos de esta ciudad para que ou la audiencia posterior á la ultima pub icaciou se presente en este juzgado de diez á once de »a ni mana cou las pruouus qu j tenga á dejar evacuado el juicio de fait ts q le tiene pouiieno con D. Gregorio Fernán lez porrina y golp»s, apercibido si uo io veritica de fallo á su perjuicio.	C O 28
El Sr. Atcal le mayor del distrito de Btien ña dispuesto por ante mí, se couvoquen por tres nú ñeros csusocucivos de la Ga-oíicial á las personas que puedan dar razoii, quien sea un negro quo ou la tarde del día once dol corrieuteso presento eu la tabaquería “L >s Furitaiios” de D, José Gouzaloz ulanos eu solicitud de muestras do tabaco y sus precios para su amo D. Rumen Ramos, que estaba tomando bauos eu Aladrugt, para quo comparez-caucu ol juzgado después dol ultimo anuncio a declarar lo que les conste.—* LI toaua 23 de Sjticmore de 1867,— L io. Felipe Fernán.	O O 28
„Alcaldía mayor del Corro.— Escribíala del Ldo. D. Luis Rodríguez.—El Sr. Alcaide m.iyoi del Cerro ha dispuesto que por tres num uo» do ia Gaceta oticial se c*. ivo [uo ai pardo libro lde-sidoiio Quiros, de ofiuo albahd, que estuvj encargado de la fabrica do Don José Fortar cito en el partido de los Q lomados, para que dentro de tercero dia comparezca en el ju¡¡g i do a evacuar uu acto do justicia eu causa cruniual.—Habana Setiembre 18 de 17o7.—Ldo, Luis Rodríguez.	G O 27
En ia sumaria urmala por la herida inferida t l) lin*nardo Guisa la paulau »cus do» ll leí cerne ite; ia iispuo.sto ol Si*. A.caiae mt/or ds Jesu» Mina se m.iv >q u«iá 11» p»rsmaí que paetiaudar razou dei uaoUj y su» autora, para qu» deutro de ciuco día> se proseutou e i el Juzga l» a sor ex txi.ua lo* por lo coniaceute- Y para que se evacúe u c»uvoc ttoaa libro la presente. H tbaua y Setiembre lo de 1857.—Altuael Falilia de Aguiar.	G O 2d
tal Sr. Alcaide mayor del distrito d-e Beien, ua depuesto por auto mí, qu. 3 por tres num »ros emiecaoivoi d» la Gtcela olicial so üjavoquen á US pe.o > i is q i» p.ie i.ijl dar raz *.i, quien t Jera uu negro desconocido que e.i it uocu» dei trece del corrieute hiriera eu su. u toitaci ju a dona B iro ira Ri [U ñ, vecun d»ia calle de Ai»sta, esq una á Sau Ig lado, parí quise presente en el Juzgado despu js de\ ultimo a i rucio a e/aeUii* un «teto de justicia. lí toan i Setie.u ore 18 Jo 1857. — Br. Felip > Fornari.
G J 28
El Sr. Alcalde m vy or d u uot.ito de ó ui Cristóbal por ante mí, eu los ci'iuuu nes formad »s por reyerta íiaoida ol día oeno ..el ;o crie ate .i uj doc»,e.: ut fon ia calle de la B orno, i uu ñero 6, ka d'spujsto que por tres núm »ros consecutivos do la Gaceta oii-cia!, jú t onvu.£Uou las persona»* que pue la t d.iL* del h icho, sus o.rcunstaucias y aij»re* para quíonex te m uo de tercer o^ nía comparezcan ene. Júzga lo a declarar lo que les conste. Habana o ene more 13 de 13»o7.—Lio. Agustín Valerio.
G O 28
El seuor Alcalde iu»yor dal Detrito del Cerro por auto mí ha iispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oticial á as personas que e-»téu enteradas de quieu sea el autor ó autores d i hurto de 5 ábnm s y una camisa á la morona María Josefa Genés vao! cuarto eu que linoña situado eu ia calle de Saúco Tomás uü-,úiu ro 33 aai como también ador. José y don Ft-ucuo cqyos apellido» se ignoran y ios cuales dqarauias prendas de relereu-c aa la insucimad. María Joseia. —Haoau* Setiembre 16 de J67,—Br. Juau Francisco de ios Reyes.	G O 27
Ei seuor Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi ha i apuesto que por este orden y en ues números se convoque a <iOu Manuel Cauoi, natural do FijUau, .mitero, tejero y uo 34 uos de eda i para que dentro de tres días despuos iel ultimo . ouuoio comparezca en ei juzgado y ante el actuario 4 e;egir t bogado y procurador eu la causa que se le sigue por hurto de uu caballo, apercibido que de uo nacerlo asi so le elegir au los que esteu en curuj.—Htoaua Setiembre 18 de J867.—José Nicolás de Ortega.	G O 28
Alcaidía mayor del Cerco. —El señor alcalde mayor dei Oerra ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oticial a don Manuel Calvo, y de ohoio cochero y vecino que fuó ae la calzada del Oerro 665 para que deutro de tercero di* comparezca en el juzgado a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. ‘-Haoanay Setiembre 18 do 1867—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 28
Eu las diligencias formadas por la caída que dio don José García ai tiempo de ir a montar una muía» inliriousose uua herí1* da eu ia cabera cuyo suceso tuvo lugar ou la tarde del quiuce del actual on lu caile Aucña dei Nort.5 esquina á ia de Guuauo, na dispuesto e. señor alcaide mayor del distrito de Colon so convoque eu tres números de la Gaceta oticial a las personas quo puedau dar razou do cuino tuvo lugar la ocurrencia a tiu de que dentro do quiuto día c»e presenten oiu el juzgadlo a declarar io que so-pau. Y para su cunialimiento libro la presente.—Habana Setiembre 19 do 1867,—Teodorq Sancha-	^ O *23
^JEl señor alcaide mayor del distrito de 3au Cristób il eu causa criminal que se sigue por U caí i t que dio el p «rio J »se Beleu Mesa en ih callo d » Cuo i entre A n trgura y Teuieute Roy y eou-tusiouts quo por olla recibió, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se llauij á las pjfsouas que puedan dar razón de la oourrénoia y su modo do suceder.—H tbaua Setiembre 17 •le 1857.—Gabriel Ramiros.	o () ¿q
Juzgado déla Capitanía general, escribauíi de guerra.—A Consecuencia de la causa íorinadt sobre tou*,ativade Tobar eu iu noche dei 9 de marzo intimo al negro libre Rosendo Saucuez, ha disp.iesto esto juzgado que por ino lio de la Gaceta oieial eu tres números co.isecutivo* 8j coavo ju > a dou Rau»u de Castro y dou Vicente Rivas, quienes sien lo serenos eu aquella fecha, aprehendieron a lo» presuntos autores del hecho expresado, á h,i de quo dentro de tercero dia desp íes del ultimo auuucio, cmnp irozctu on la escribanía á mi cug » á evacuar uu acto do jusLici.i. Y pira su pub.icicion, libro esta.—IItb mu Setiem» uro 19 do 186/.—Autouio María Muñoz.	G O *28
En ol cttmpumion.o de la eje m,uria recaida eu la causa seguida contra u morona libre Rj.stiia Feroz por lesiones leves á la de igual das» Hilaria 8 Tra, ht dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito do CM»n, y por auto mi, se convoque eu tres números de lt Gaceta oticial d» eua ciudad á las aspáoslas Rosalía Fere« o Hiltria Ssrra a fi i de q io á primera audiencia do »pues de uotiticalas se presomeli oxi la escribanía dei actúa*» lie a instruirse do lo resuelto p >r la Superioridad- — Habau.t y Bottoni ji*o 19 de 18 *7. — Te *d »re Bandi jz.	G O 28
El Br. Alcalde mayor del ¿distrito de 8ti Cristo *uí de esta capital eu la sumaria que so instruye por iutoxicación de dou José Francisco Fo rus eu la plaza do Armi», el catorce del actual lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pujdau dar razón del hecho y dei origen.—Habana y Betiemore 17 de 1357.—Gabriel Himiroz.
,	G O 23
A consecuencia de la causa f »raíalada p«»r heridas que se infirió ol demente dou Jaime Vazjuoz y Vua, lia dispuesto ol 8i. A-cuide íuayoi de esta ciudad se convoque por tres números consce itivos de la Gaceta olicial á la* persoti ts qu» pue Un dar razón del hecho y sus circuustaucias, para qu» dentro de q tinto dia concurran á declarar lo que sepan eu el particular: Y cumpliendo io in inda lo li »r» la pros »uto.—Bejucal y Setiembre 16 do 1567, — Just» Barena.	G O 23
El Br. Alcalde mayor de o*ti Villa ha dispuouo se convoque por tros uú ñeros consecutivos de la Gaceta oticial á las personas que puedan dar razón del autor del hurto de un caballo de don José Betaucourt vecino de Guara;, para qu» eu el término de nueve días se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecuo y sus circunstancias. — Y para [ue tenga efecto dicha inserción, libro la pros »uto. —Giiiues y Setiembre 16 de 1867.— Jcsc Aleje Bau choz.	G O 23
Ei Br. Alcalde mayor del diitrit » de S tu Cristóbal á consecuencia de cuín criminal hi dup ie*t!> que se convoque por tres núm »ros de la Gaceta oticial a <lon 'Federico Burgos, pira que comparezca á ser no ti tica io de unt providencia que le concierne. —Habana y Soiieuuro 19 de 1357.—Gabriel Ramirez.
G O 23
El señor Al »aldo rmyor del distrito ds Sin Cristóbal por ante mi, eu los en ui-iaio* formados por la herida inferida ai negro Romualdo lucumi el día 6 uel comente en el lugar don le se colocan la* carreta* junto a los f»sos de la Fuata: ha dispuesto que por tres mi nero* consecutivos ds la Gaceta oticial se convoquen las personas q ue puedau dar razan del hecno, sus circunstancias y autore* para que en el termino d» tercero día comparezcan a deciar lo que les consto. -Haoaua Sscieaiore di do 1857.— Ldo. Agustín Valerio.	Q O 21
For auto proveído por el señor Alcalde mayor y por ante mi, á consecuencia de la cans a formada por naberse encéntralo el cadáver le don iJraucisco Miranda dentro del rio de esta villa está man fado que por tres G acetas consecutivas se convoquen la* personas que puedau dar razón dei hecho que ha motivado ei procedimiento para qu s comparezcan en el juzgado á declarar lo que es consto. Y a lin do qu«* tenga efecto ca.npiieudo lo miniado libi o la presente.— S*u Antonio 10 de Betiemore de 1857, Ll*. Jo se Joaquín Leal,	G O 24
Ex Br. Alcaide ¡n iyor de Bolea tiadtapuesto por ante mi que por tro* números d* la Gaceta oticial se convoque á don Ramón Felaoz natural de Asturias, soitero de 16 años de edad, depeu-diente de tienda de ropa y vecino de esta, para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezca en ei juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa cnmmal. Habana setiembre 16 de 1867—juau R»gaeira.	G O 24
For auto que h i proveído el Br. Alcalde mayor de esta Ciudad, se declara incestado el fallecimiento de D. Aiejo RojIo» naturai dei Fueblo do Tanque en Cnuaaas y vecino del de Gua uaoo en esta juns liccio.i; y por sus herederos á los que con arreglo a derecho Jeoau serlo: ios manda cou vocal* por tres números de la Gaceta, para que dontro de treinta d.a* después dei último auuucio ocurran á hacer vaier sus acciono*,—Jara:o y setiembre 17 de 1857. — Jacinto Viiiageliú.	0 O 27
A consecuencia de la causa formada por haberse ahorcado oí a.siáuc » Claudio, de la dotación do la tinca dei Dr. don José de la Luz Hernández ha dispdoscoei Br. Alcaldi mayor de esta ciudad se convoque por medio del pies »uto á los parientes mts cercanos d »1 citado asiatico, y las personas que puedan dar razón del hecho que se pnsiguj el cual tuvo efecto en Isla de Finos, para que en el termino de quinto d.a después dol último auuucio so presenten en estejuzgado á declarar i o qn» le* conste. ü»jucai Bowiembro29 de 1867.—Justo ILirona,	G O 26
El Beñor Alcalde unyorde esta villa ha dispuesto se couvoquen por tros num »ro* consecutivos de la Gioetu otieial á todas las personas que puedan dar razón del autor del harto de dos caballo* enei Ingenio D»lores de don Leon de Marnarti! en el partido de Nueva Faz; pira qu» pn el termino de uneve fia* se presenten á madiijostar io que 133 c »inte acerca del hecho y sus circunstancias. Y paca qu » tenga electo dich t iusersion libro la proseute. —Guiñes y Beciembre 16 de 1857.—Jo »ó Alejo Sánchez.
G O 26
El Br. don Juau Autonio Villegas A'cal lo mayor de esta ciudad y su jurisdicción poi auto unen la causa formada por descarrilamiento de un tren de carga nel ferro carril del Oeste de cuyo siniestro resultaron tro* asiáticos muertos y catiro lloridos, luauiapi*,^- ^ v eu eu tfHá uú meros consecutivos alas
personas que puedan dar razón ,»oi neouu j —_•
ra que concurran a manifestarlo eu el Juzgado dentro de quinto dia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Setiembre 17deJ867.—Justo B trena.	G O 26
El Br. Alcalde mayor de este partilo judicial ha dispuesto on la causa por mirto de una yegua, a dou Juan Francisco Valdes que por tres núm »ios de la Gaceta olicial á los que puedan dar razón del hecho y su autor, ei que tuvo lugar el dia i3 dei corriente en el cuartón do Moralito partido de San José de las Lajas; asi com » á qu.eu pertenezca un caballo dorado quo se encentro en el lugar deudoso hauaba la referida yegua; para que dentro de nuevo d a* comparezcan á declarar lo que les conto. J truco So tiembre 20 de 1857 . — Jacinto Viiiageliú.	GG 26
El Br. Alcalde mayor del distrito de Colon de esta capitai, so ha servido disponor so co.iv »| io por tro* nn n»ro* co isocuu vos de ..a Gaceta olici al á l t m»ren t M t. ía lo la Cruz Be u t rat do condición libro, y al morona Gerónimo Fortino, a lin d» qno comparezcan en este J uzga Ib dentro del término de quinto ña después dei último auunci >, para evacuar uu acto de ja moia eu causa criminal. Haoaua B tiomore 23 de 1857. — Attuai B tr-rtño.	G O 26
El Br. Alcalde mayor dei distrito dei Cerro ha dispuesto quo por tres números d» la G.a :ota oti h u se c »nvoqu » á -don Jose N. que el 2» he agosto úitim» »stavo jug t ido a la ocisca eu ia bodega dedeo Fe ir » Jiménez, su t eu la cane del Fríncipe, frente á .a pila del H»ro ».i, p vía q ieden.ro de toresro dia co aparezca enei Juzgi l» a evanitr uu año io justicia en causa criminal, Habana 8»tiernoro29 do 1857. —Li*, uu* R*driguez.
G O 26
El Br. Alcaide tut/or del distrito lo Bsien ha dispuesto por ante un, iuo por tro* nú uoros cou idc.itivos do la G acota oticial so convoque ai asiatico Bieco L >poz, para que comparezca en ei júzgalo a uu acto do justicia, il tatua Betiomoro 23 de 1867.— Br. Felipe Fornari.	G O 26
El Br. Alcaide mtyor del distrito del Corro por auto mi ha dispuesto quo por e*to orden y ou tre* uu moros se convoque á el asiat co Justo colon » que fue le la empresa doL ferro» caaul del Coste, para quedontro d» tros días después dol uiti.no anuncio comparezca on ol Juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. H tbauaBetumbre 20 da 1867.—José Nic»lá* de Ortega,
G O 26
Ha dispuesto el Br. Alcalde mayor de esta ciudad, á couse« cueucia do ia causa formada por no uncidlo del negro Fernán io criotio esclavo de don Fedro Fiore icio Faconda so convoque por mes números'cousocutivos de la Gaceta oticial a las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia*, para que coucurrau a este Júzgalo a declarar io qn i les conste. Y cumpliendo io mandado lloro la presente. B »jacal Bctiembre 18 do 1867.—JustoBtrouu.	G O 25
Ei Br. Alcaide mayor dol distrito del Corro por auto mi, ha dispuesto, se convoque por tres números de ia Gaceta oticial a las personas qio esteu eumoalas do ios (nocivos por que se eu-centrase «ahórcalo, enei cuart* escusadj do la casa num. onc» de ia cal.e do Nuvarrete en M trian ao, D. Fa istmo Navarrete paia que co aparezcan en estejuzgado á declarar lo que les couste. Haoaua Bocieuiore 1 » do 1857.—tí*. Juau Francisco de los Royes.	G O 25
Br. Alcalie mayor del distrito de Colon eu esta capital, ha dispuesto en ia causa fórmala concia ios morenos emú icipa-do«. £¡aru|u«cua¿ü y «Sui.ju u uu.ou üju? i, ¡j.h á in 1. ju .-o/ssr-¡,a ut. la cali», da ia óalui« «ii»«ro iJ .«npaua..«. y DtiaitaU, «ju«í pur trjs uuineroá do ia liacota oáuial, .-iu cjii/u ¡uj á lau puriouaj quo puedau Ur ra/uu dol Unen, y óU-s cirouuatauoias, paia quo a primera aud.ouuia cumpuruzoau uu ui Jti/^adu, a oxpuuu» iu quu lea cuusw. ilauaua ¡á juau» uro li de lá j/. — i'euduru daueti «a.
G O 27
Pur aut«) ptuvisto por ul Sr. Alcalde mayor de esta vina eu la causa turneada pur uurtu de variai pieaa.da ropa a dou José Alau'ie! Mestre, se Ua «iispuesto couvocar eu tres uúmerus eoo -secuti vos de la Gaceta oli sial las peraouus que teu¡.au couoci» miento de: UeeUo y sus autores para que deutrj da qiiut» día después de. última auuucm ca mpareacau á daclarar. .Guauaoa-eo-y Setiembre id de lot¡7.—-ámis J. Mana. G O 27
Mi Sr. Alcaide «iiayor del distrito da Sau Cristóbal ua dis-po.jao por aula uu so couv aque eu tres uumsroa cousecutivos de .a Gareta oücul a «lou lía.dom.ro L.rralde, para qua destro de torearo du CJUiparesoa e.i ei Júzgalo calle de la A instad uúm. 12t>, a prestar eeelaraciou. rlaoaua y Setlo uore 17 do ÌÓÒ7.—Francisco de Castro.
Mi Sr. Alcaide mayor del distrito do Sa i Cristobai poi ante m«, eu h criiuiuales tormados para averiguar si D. Paolo C alvei y A’ ayora. y D. A ilrés García y M.eUado se üau altado Ua dispuesto que por tres uumoros cousecutivos de ia i/uce.a oñeial socouvoqueu á dichos iudividuos, para qu«. eueltónuiao ue quiuto ai» co.upare.iOau eu el Jatoado a evacuar uu acto de justicia. Ilauaua Setiembre U do Ido/,-Lido, ajfust.u valerio. J	G O 27
E! Sr. Alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal por auto mi, eu los cambiales loruiados par el tallecimiento repeutiuo de dou Federico Doiastr-, ua dispueat. quo por tres uumoros couso-cutivosdo la Gace.aolicin se oonvoqueu las pjrsouas que puo-dan dar ruzou do« suceso, asi como ios p »rieutos de aquel, y de. mas qua sa cuasi iereu cou «lorosUo á nacerse partes eu esta causa para .¡uo ou el termiuu de torcere dia co aparezcan eu ei Juzga ,lo ios pn uoros a declarar lo qui los couste, y los sexuados a do lucir el dé quo so cousi ieroii asistido.. Haoaua Setieaioro Id di ldú7.— Dio. Agustiu Vaier,o.	G G 27
Mr Sr. Alcalde mayor do tíoleu ha dispuesto por auti mi, que por tres uum iros de la G .cotí ohcial so cjuvo ¡ue a D. L..-euto M.irrero, pura qu i uoutio de tjrcero di t del ultimo anímelo comp irete » eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa caminal. Habana Setiembre 1J de ldó7.—Juau itogli eira:
G O 27
Ha dispueeto ol Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, á couse -
cueucia do la causa formida par asalto y robo á don Felipe Uil se couvoque por tros uu ajrji co isieutivos da la Gaceta olicial á las persona, que p leJtu dar r tz.u dei UeeUo y sus eirouustau-cias para quo deutro de quiuto día después del último anuncio se preseuteu eu este juzgado ó declarar lo que les couste. V cumplían lo lo meuJelo libro la preseute.—B ijucal y Setiembre U de Id»7.—Justo Harón».	G N 27
Mu decreto de ocho de Julio último expedido por el Sr. Al-e.lde ui./or eu el juicio de ussiuu de biou.s piorno vido pjr don Joso Dolores Iticardo, se h i dispuesto se aun ocie eu la G ateta oticial de la Habana e« coucurso, y qu.» so couvo ju. ados acreedores a Su de que se preseuteu deutre Ue veiute días eu el juzgado por couducto de L escribanía del que suscribe cju los títu-.OS justiücativos de su. ero Utos. Holguiu y Agosto li de Id.7. —K »«driguez.	G O 2t»
Mi or. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristooal eu caust cuín mil, hi dispuesto que para evacuar uu acto de justieiise couvoque por tres ii.i.ujios do la Gaceta utieiat al negro Miguel esccavu do la se dura Faieuric i, qu. estuvo acumulad i co i el L):. to. Adulto varoua. — H.ba la Ib do S.tio nbro de (dJ7.—»»briol Ramiro/.,	q.
i 10SCrÍ¡U^Q^e;1 Por al ungí» Joiá Euriqiid esclavo
i.i*	Aiiiinia, lu Jidpusst» ol c*ou»r Alea(ie mayar
dol distuto de L *ian, y pjq ante *ui, ,*¡j c invoque u U* peiájiiAi «juepueiuu dar razan «leí ueeai, oí ou-al tuva tugar cj.üj a i .s
7 do u naohd del día La del o jrri »uto, on ia enlode ia u»altal
esquina á la do la saiu 1, á tiu d» que deutre do (quinta dia so presenten ou ol júzgalo a.declarar lo qu* s»pau so »re el particular. — ií aaana 19 de Bñie.ubr » de 1857. — Toa loro Baueuez.
*	< U 27
Eu las diligencia* par haberse encentra la dos negras, q io can iaciau tras sacas cau utazjrca* do m uz en la «nairu ^ala dil dia diez y siete dei carne uto, u vaionia fugad» aquello* ai ciotn »a de suaproue isiau ha dispajst» oí seuor Alcalde mayar de Coun y par ante «ni, seouvoqae.i a las persjilas que pue lau dar razan de q tienes faoson dicu»s negras, cama uji.nis.no lo* qu» se consideren caudorech» a lo.s referidas tres sucas de.n kiarcas de maíz,para q le dinero do quinto día, sí presenten ou ei juzgada á decurar soare ol particular.—Habaua 19 de Batió.nbre de 1857.—Teodoro Saucuoz.	G 27
El sonar Alcalde Mv/or d.al distrita di San Cristóbal eu la causa que sa instruye contra ol asiática Manual macaa, par hurta da arroz ou ol mueiio el 12 dol actual, ua dispuesta que par tres nú ñeras ae la Gaceta oticial se llame á la* persona* que puedan declarar soore ei necuo, — Haaaua 49 da Batiambre ue 1357.—Gabriel Ramírez.	D 27
El señor Alcalde mayor dol distrito del Cerra por ante mí ha dispuesto, so convoque por tres uuniera* de la Gaceta uncial á las personas que esta i encoradas de quien sea ol autor ó autores dei hurto efectúa lo on l* casa de b. Eugenio Lora, sitúa l a ou la tinca La B»huía partido de Arroya Naranjo on la tardo del día3 del corríante m»s paca que comparezcan on este júzgalo dontro de torcera día dei ultima anuncia a declarar lo que io* consto.—Habana29 do Setiomoro do 1357.—For D. JuauFran-cisco R*yos.—Jo*o NicOia* do Ortega.	G 27
A consecuencia del »atéstalo da D, Miríada liigla Ei-piuosa do los M sotaros ha dispuesto ol Br. Aleal lo mayor interina da esta Vtiila se oonvoqueu por este melloá todas lo* Heredero* interésalas ou ol juicio a lin do quo ol día veinte y siete dei actúa, asistan á la concurrencia que na de tenor efecto para tratar on ella sonreía breve cor.limación del juicio,—/ para su publicación ñora la proiento.— iau A ítouio 17 da Betiemore de 1857.—Lio. José Jouquiu laeul. G F 27
For anco proveído par ol sonar aou Mauuel Urnauo Balichos Alcaide mayor ínter me do esta villa y par auto uu a consecuencia de hü diligencias pronu vidas de oticio por fall ecunieutj dé don Juan [Jton/í tiez Acaca esta maúlalo quo par treinta uumoros oousocuuvos-do la Gace.a oticial y por cedulones se anuncio al púohco iiaocrse declara lo incesta io ol faiiocimiouto del citado Gonzaiez Acuca cjnvocáudose a los que se creau con derecho á asrod irie aporemiio que de ua hacerlo les parara el perjuicio que nubiero lugar constan io de tal» lo actuado com» aeradores da González Amen sus logítim is uijos don José Mafia Li lisia» *3í Ana Marm iel Carmen, doña Manado Jesús y doña Frailéis, ca dei Rosario Gouzaloz y Llanos. Y para su publicación boro ia preseute.—Bau Antonio 4 de Bociomoro de 1B57. — Antonio da Forco.	G O 15
For anta del Sr. Alcalde mayor dal distiito de Jasa* María dictada ante mi a con*ocaoueia do tas diligencias pro.n» vida* par ei fallecimiento de dona Josefa Herrera, so deciara intestada el fallecimiento <da esta y por sa* ti »roderos á los que can derean» deban soiqo; convoquesolos por treinta dia* cousecutivos ds la Gaceta oticial para queso presento con los documentos que lo acrediten Habana Agosto 23 do 1857.—For. don Eugenio Fon» ton,—Br. Andrés Mazou.	G I 6
Ei Br. Alcaide mayor de Bslon por ante mi, en los aums dal coucurso Voluntario de dona Catalina Rivero do Rodríguez, ha señálalo oí día nueve del entrante Octnor» á «a* doce de su mu* nana en la sau del Juzgado sito en .a caile da ia* Virtudes núm. ano, para Ujn.ua ganara! cou ol ti i de tratar del nombramiento deBiniiCos, convocándose aio* aeree irnos por tres números da la Gaceta oti ;ial para su asutenciaal acto. iíuJaua Botiem»r»2J de 1857.—JarlosLaurent.	G I 26
A consecuencia do ia* diligencias formadas por fallecimiento de dou Magia Bassa vecino uel barrio da Bau Nicolás, se ha dispuesto por ol Br Alcalde ma/ordai distrito de Josu* María y por ante mi, en auto d» 13 d »1 c »mente entra otra* cosas se publique entres numero* de ia Gac ña oticial, uaberse declarad» intestado ei fallecimiento de dicho don M aguí B usa, y p »r su* ho-roderos á ios que dooan suco ferie y que se convoquou para quo en oí tórmiuo do 39 dia* comparezcan con los djcinientos cahdcativos delderecn» couque se cousider»u á los oio íes. Ht nana y Betiemore 47 da 4867. —E igemo Fonton.
G I 23
El Br. Alcalde mayor dal distrito del Cerro por ñuta mí ha dispuesto qua por esta órdeu y an tres números se convoque le nuevo á lo* que se cousideron cou derecho a lo* bienes quedados ai fallecimiento de dou Domiug» Gonzalos para que ueu-tro do veinte dia* d»spa»s del uium» anuncio comparezcan á deducir ol do quo so crean asistido*, con advertencia que sa han presentado ya con aquel objeto la hermana dol tinado doña A ítouia González do Ai'ciiga y la viuda dona Merced Fetrona —Habana y Betiemore 17 de 1866.—José Nioolás de
ÍW£ dJ MAL.
Vtèrne*‘JT «te Setiembre de I86T
Si alguua vez puele decir«« coa razoa qua la Ht. baat entera ha detuotcralo da una intuera espontánea y oeteuaible sa se.ituaieuto, ha sido ea eldit de .ayer coa motivo de las honras fóliebres tributadas á los res« tos mortales del -Exorno. Sr. Teniente general, D. Joaquín del Minzauoy Mtnztno. Si respeto y consideración m«jremó este distinguida Jefe ooin > gobernante y o&ballero mientras desempeñó el m indo de estt Autill t, no lo mereció menos sncidiver quo durante tres días no ha cesado do ser el oojeto del interés público. L» mismo sucede siempre que los hombros dnctrgalosda la alta misión de que el ilustre tina lo había sido revestido cumplen coa dU deber sia apartarse ni en un ápied de la senda que las leyes y la mts escrnpnlost rectitud les sen tlan. No es "de eztraú ir por tanto qus la solemne ceremonia efectu ida con el objeto de honrar después ds mu«3rto al que durante sil vida solo tuvo por úaioa guia en su conducta la honrados y lt virtu l ss voriá-;ase con inusitada pompa. Baste dscir, qn > uo solo la población entera de esta capital asistió á ella, sino qn» durante los dos últimos dias los cocíaos ds los ferro-car-ciles vinieron maoerilinas ite atestal>s de pasajeros i» otras pooUciones des ¡osos de tomar una parteoste.asi-ble eu el pútdico ssiadmisnto. Coa tales aateceÍ3ates, ios qus co.aocsn c aal es la población d» la (lato vua ad como la pasión q is todos los pueblos m »rtdiouates comnuioan á los sentimientos del alma, podrán dgurar« seel aspecto gran lioso ó imponente que la ceremonia presentaría.
Tales epítetos m»reja sin dula, porque uiugnaa ha habido de saciase en esta O apital qnepneda oompa. ráraele. Es verdad qn» des le el año d» Iddí uo se ut-bia efectuado otra ignal, y la Habana de entonces era aindnda muy distinta de la de altura asi en p »blacion como oajo tolos l>s do nas coucíptos. E.i lo único on que no se diferenciaba ora on el respeto con que siem« pro ha mirado á los representantes le á. AI. on esta parte de los dominios ospañ »les, soore tolo sí oo.no ol ureneral Manzano reúnen á las cualidades del hom« bre público, las que eu oí hombre privado granjean al momeuto el afecto y la estimación á los qu» las poseen.
Ahora bien ¿trata remos de describir ei acto deapaes Je los docum»utos odciales que relativos al modo de llevarlo áctb» liemos publicado últimamente eu la Gx-eetul ¿Líe hacerlo asi, ao iaoumrum >s ea inúdlea repeticiones? Para evitarlas creemos deber apartarnos ue los pormenores couocidos y a »leí lector, á ñu de iadi« car solamente algunas generalidades que anadie le era dado proveer. Elcore-noiiinl prescrito se observó cou la mayor escrupulosidad. A las 7 de la mañan a eu punto, se hallaban ya reunidas eu Palacio todas las c »rporacio-nes civiles, militares, religiosas y administrativas flama« das á tomar parte en esv gran liosa domustracioa do púolicio sentimiento. Allí se hallaban también comisio« nes de algunas otras Ue varias poblaciones de la Isla que tuvieron tiempo sudcieuta para enviarlas, Seguido ne todas ellas fué bajad,» en hombros el cadáver vestido de graude uuiforme y llevando eu el pecho las honrosas ooudecoracioues bajo las cuales palpitaba algunos días antes un corazón generoso, y noble. Mientras de esa mi, aera era conducido á la ¡áanta Iglesia Catedral, la muchedumbre se agolpaba eu las boca-calles asi como en los balcones y azoteas de (as casas. Eu el templo, que era pequeño para contener la brdlaute y numerosa comitiva, so celebré una solemne misa de requtfm, entonando «I responso el Exorno- o limo, Sr. Obispo Diocesano. Aq uei fué realmente el momeuto mas imponente de la ceremonia. El sentimiento de que todos se hallaban dominados adquirió uu carácter en cierto modo místico qua elevaba ei alma á Dios separándola por algunos momentos de ia tierra. Las enlutadas naves de la sagrada man^