< í natural y vecino Je esta, soltero dependiente del comercio O ve,nte y UU años puraque dentro de nueve diasse prescn-^ en el juagado per conducto del actuario á prestar su instructiva en la causa criuiiual que sigo c ntra D Claudio Casal r estafa;|C¡ertuy seguro de que si o hiciere le administraré 'leticia y de no lo declararé tebel le, contumáz incurso en las ñas de la ley y por bastantes ios estrados del Tribunal .—Ha fr , io je Julio de 18j7 Steriing,—Por mudado de Su Sria. Lar-
I s Laurent.	_	G O 6
josé de Cabrera y Aseó, Capitán de fragata de la Armada U' fíacal y Comandante Militar dr. Marina y Matrículas de esta Provincia, por S. M
pot e, pre>eute cito, llamo y emplazo á todos los acreedores , , Dtttr,,n don Pedro. Garcia para que el diadiet y siete de, eu-fíe Julio alas once de la ni mana comparezcan a la junta de 14 gjyj-es que tendrá lugar en ia salado audiencia de este juz-8r?. „reviniéndoseles se presenten eu lajunta coa eltitui .de
6*' .r¿jito, apercibidos de no ser auui.tidos á ella si no lo verifi-sU.l1 ^ qae'asi io tengo dispuesto con la consulta del señor Asesor 'r. Jautos promovidos poret expresado García solicitando espe-
1	an lu íXw.A.»» retí,.;	A „ I „ LJ.vl»..
Y para su publicación eu la Gacera oticid[ de la Habana m,|ido librar el presento en Remedios a 26 de Junio de 1807 1 ubrera.—Por su mandado.—Jusó Antonio de la Pena. José o	K O 7
losé Gabriel Pagès alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital Si.
Por este mi‘ tercer eoicto y pregón, cito, llamo y emplazo pmo Marcelo García y Prieto, bi|o de Crispía y Juaua Pao-
«1 negro maicero oi»imi“ o --,	™ „„„p,,, j
1p natural de Guauabacua, vecino de ia calle do la Bombii núm.
î j so|teroy de 15 años, para que en el término ie 9 dias compa-4’... eu la escribanía a encargarse por medio de curador une
,a eü OHonuíuii» «. cuuatgfluoü jjwj. uiuuiu ue curador que ' „ubre, del'traslado que so le confiere eu ,a causa que se le st -
aue por haber maltratado con una piedra á don Teólilo M Tal,
Lrcibido de seguirse y fal.ars ¡ la referida causa eu rebeldía y
•merclliiUU ti» “oft"1*““ j -~ ----—**'*«> v«uoc» ou luucuia y
á su perjuicio. Habana julio 2 de 1867.—José Gabriel Paco- —Por mandado de su Sria,—Francisco de Castro.
E O G
.HMIATMf.
El señor Juez de Paz suplente bajo la consulta del Ldo. D. José Víctor Qu ñones ha dispuesto en ei intestado de don Podré Suarez se anuncie al ptihlicu en tres números consecutivos do la Pacata haberse señalado nuevamente el día lo de juiio próximo
”	.las umi. VíOrtu. ilra trrau <‘i i xi-r f, i a \r	1 .1_ i .. it
aniel íemate de una vega ue tres cuartos y cordeles de tierra.
conVíis fábricas y cercas, y una c isa de manipostería tabla y te-
• la8 imposiciones de varios solares situados en esta población, Le quedaron al fallecimiento del c¡tado Suarez, tasados todos L bienes en die¿ y seis mil doscientos noventa y dos escudos. Y Dara que tenga efecto y se presenten lidiadores eu el lugar y hora de costumbre libro la presente,—Güines junio 27 de lrt(>7 —iJe-dro Plutarco Renté.	G 5
A consecuencia de la testamentaria concursada de don José Antonio Ii fgoyen ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Coiou por aute mi se anuncie at público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haoers i señalado el día 27 del entrante mes -le julio, á las once de su mañana para el cuarto prepon y remate de la mitad del ingenio Tartacio situado en la jurisdicción de S.«gua ia Grande partido de Rancho Velo/, tasado L un miilon trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres escudos trescientos setenta y cinco milésimas. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—-Habana y jumo 27 de 1867. —Manuel Pimentel.	G 4
Por auto del juzgado de la comandancia de Marina y matrícula de esta provincia, eu los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente Benemelis se lia señalado para ei cuarto pregón y remate do dos casas de tablas y tejas, situada en la calle de la Concepción do la villa de Guanabacoa á los números 120 y J2 1 asadas en veinte y un mil seiscientos cuarenta y cuatro escudos, setenta céntimos, y de un pedazo de terreno s,to en la calide de San Juan esquina á la de Concha y compuesto de trece im tros y cincuenta milímetros de frente por veinte y cuatro con noventa pe fondo y catorce metros cincuenta milímetros de frente em dicho fondo, valorado en seiscientos diez escudos cinco céntimos, el día 9 d©[ mes próximo venidero a las once de su mañaua, cuyo acto tendrá efecto en la puerta de la escribanía del referido ju/.gáJo, símenlos bajos de ia comandancia general y frente al buzón de la Administración general de Correos, lo que se publica para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora y al lugar señalados orantes ájdicha escribanía á instruirse de lo que crea c*nvenieu .—Habana y junio 26 de 1867.—Garlos de Acosta. R 5
te
Eu las diligencias promovidas por doña Rosar.o Roig para la enagenaciou de una esclava, ha señalado el señor alcalde mayor dei distrito del Cerro las doce del dia cinco del entrante mes de ju io para que en el juzgado sito en la calle /le Manrique numero 125 tenga efecto el cuai t» pregón y remate de la parda nombrada Olalla, de oficio costdrera y couio de 17 años de edad tasada en mil quinientos escudos y >ie un hijo dedicha parda, de cuatro meses de nacido nombrado Gabiuo y tasado en cincuenta • s-cudos, disponiendo se anuncie al púb’ico para que los que quieran hacer proposiciones ocunan a verilicarlo.—Habana 26 de junio de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 5
En los autos del concurso necesario de los bienes de la testamentaría de dou Jfolix de la Cruz y Velasco se ha servido el señor aicalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad en auto de esta fecha seña ar el dia doce de Julio próximo eutraute para el cuarto pregón y remate del ingenio “Jesús María” perteneciente á este juicio, situado aquel en el partido de Camarioca cuín «uesto deeua enta y seis e»ballerias de tierra, siembra, arboleda. cercas, montes, fabricas maquina de vapor, trenes, dota-cien de esclavos y asiáticos, y demás anexidades, tasado todo on quinientos.cinco mil ciento treinta y dos escudos doscientos cincuenta milésimos, asimismo se ha servido disponer dicho señor juez que se convoquen licitadoivs por término de 10 días en los de rió'iieos, Gaceta oficial do la Haoana, Bufet n de Cárdenas y Aurora del Yuuiuií de esta ciudad. Y para que tenga eíceLo li bio la presente. Matanzas Junio 27 de 1867, — Manue. Padrón
R 4
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital lia denuesto por ante mi en el intestado de don Fernando Alvarez A.	me que el dia J.5 de julio próximo á las diez de ia mañma,
f.	tiqueen las puertas del juzgado sito en la callo de Sau Ig
iiacu núm 13», el remato d«4 ingenio Ga¡ope situado en el cuartón de B ay ate, partido de Candelaria, compuesto de ciento cmeo Cababerias de tierra tasado cju sus fabricas Siembras, animales y esclavos ec cuatrocientos cinco mil doscientos ochenta y nueve escudos setecientos diez y sei» milésimos o seau doscientos dos mii seiscientos cuarenta y cuatro pesos sieterealer pudieudo ocur rir á la escribanía del actuario a instruirse de ios pormenores de la tasación el que deseare hacer postura: también se ha dispuesto se haga saber á don Teófilo Víctor Lorencí que si está dispuesto á llevar á caoo las proposiciones de c unpra del citado ingenio, ocurra el día del remato a validaría-.,—Habana y julio!,0 de ly67.—Por dou Gabriel Ramírez*—Ldo. Agustín Valerio.
R 7
En los autos testamentarios de doña Ursula Lm moer ti, ha seña.ado el señor alcalde mayor del distrito Jel Ceiro ei dia diez del eutraute mes de Julio para que á las doce de su mañana enei Juzgado sito en ia calle de Maunque número ciento veinte y cinco teuga efecto ei cu&rto pregón y rem »te de las casar si guíenles: ia marcada con el nú.ntio trescientos setenta y ocho de ia calle ei Príncipe Alfonso tacada eu cinco mil diez y siete escudos setecieuios treinta milésimas y la otra número cincuenta y seis de la calzada de Josus dei Monte tasada en tres mil cuatrocientos tres escudos quinientas diez milésimas, disponiendo sí anuno.o al público para que .os que quieran hacer pro pos.c oues ocurran a verificarlo. Habana 26 do junio do 1867. —Licenciado Luis Rodríguez,	R 7
En los autos del intestado concursado del licenciado don Lázaro Ferrer y Herrera iia señálalo ei señor alcaide mayor doldistrito del Cerro las doce dei d.a diez del entrante mes de Juno para que eu el juzgado sito en la calle de Manrique número ciento veinte y cinco tenga efecto el cuarto pregón y re-mata de las casas siguientes: número quinientos sesenta y cinco de la calzada do Jesús dei Moute, retasada en dos mil setecientos veinte y seis escudos setecientos cuarenta milésima-, la otra casa número quinientos sesenta y siete de la propia calzada, retasada eu mil setecientos cuarenta y nueve escudos, doscientas veinte milésimas; la otra número quinientos sesenta y nueve de la misma calzada en. mil setecientos cincuenta y un escudos, doscientas veinte milésimas; y ia otra número quinientos setenta y cinco de la mencionada caizaia de Jesús del Monte retasada eu cuatro mil novec.eiitos noventa y dos escudos setecientas cincuenta y cinco milésimas, disponiendo se auuneieal público puraque los que qu eran hacer proposiciones ocurran á verificarlo* H.tbana 2óde junio de 1867.—Licenciado, Luis Rodrigue/..	R 7
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito de San Antonio cu Cádiz librado en los autos del intestado de don Juan Escasie, ha señalado el señor alcalde mayor del distrito dbl Cerro las doce del dia ocho del entrante mes do Judo1 para que en el juvgado sito i-n la calle de Manrique ÚÚinéro cierno veinte y cinco tenga efecto el cuarto pregón y re álate délas casas siguientes: ia marcada con el número diez y Sois de la calle de la Alcantarilla tasada en tres mil veinte y . cuatro pesos un real y la otra número ochenta y nueve de la calle de la Picota tasada en tros mii novecientos dos pesos dos tóales; lispouien lo se anuncie ai publico para que luí que uu.e-íau hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Habana 28 de Ju io del¡367.—Licenciado Luis Rodríguez.	R 7
El señor alcaide mayor del distrito de Sau Cristóbal ante mi a seña.ado el dia prime fio dei entrante mes á las doce para que tenga efecto cu su morada cailu de San Ignacio núm. 138 el re Hiato de una casa quiutu situada eu el pueblo de Marianao calle Vieja esquina á la dei Paseo líente á la de Navarrcte, retasada én sesenta y ocho mil s» tema y tres escudos setei>my nueve céntimos.—Habana junio Jfide 1867.—Francisco de Üa\tro,
R 30
"OWíH.'ATOJU.l^.
A conseeuenaia de los autos que doña Evelina Límelos de Acosta lia promovido solicitando esperas de sus acreedores; está dispuesto pur ei or. alcalde mayor del Distrito de Jesús María se anuncie al público eu tres números de- la Gaceta oficial lia«* ucr tugado dei depósito judicial .de esclavos la negra Ni co-i as a para que nauie la abrigue ó alquile en el concepto de que la P rsoua que m hiciere quedara obligado al pago do sus jornales al respecto de una onza mensual sin perjuicio de las demás res-i poiisabiiidades. Y cumqlieudo con lo mandado libro á ustedes la presente. Haoana 17 ao Junio de 1867 —Ursula Dobiol.
C 7
El señor alcalde mayor distrito del Cerro por aute mi hadis* puesto que por este orden y eu tres n uñeros se convoquen de nilwvo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al faile.ñmier.to de dona María Bartola Rodríguez ¿{de (Jomas »adiendo puente que ya se ha presentado con aq"el objeto su ‘j'ghiuict luja u ? Muiíáde ia !Jaz Comas y Rodríguez para que deutro de 2í>dia del ú.timo anuncio comparezcan a deducir el
5 quese crean as.stjdos. Habana Jun.o 27 de 1867.—José de
u
Ofñ'Kñ.	G 7
E señor alutride mayor de esta villa ha dí»pu»gto, ftcon.se-“'leileiado lu testamentaría concursada dol caballero R 'jridor L>. ri ego Eernandez Herrera, se baga saber á Dona Susana Rodri-Buea, Don José Camilo, Doña María Ignacio,- Don Antonio, riiaia María Josefa, y Doña María Candelaria Amate acreedores oy aquel, según las hipoteca. rjue se eypresaráu y no estansa-nducltas, que err el termino Je nueve dias después del último *:*iiaero, ocurran á deducir los derechos de que su crey reu asis-pdus, con apercibimiento de que si no lo veritícanse procederá á Ja cancelación pedida por la representación do la viuda Doña ÍV-truria Garcia, nJjudicataria do los bienes; y .as hipotecas que se Apresan son: el catétai titulado I'ei severaircia lofué por dor mil' HU‘uei tos oclro pesos, s ús y tres cita tos reales á favor de la expresa la Doria Susana Rodrigues, según escritura otorgada eu «oca da Sebre. .de útil ochocientos treinta y uno; soiseieutos
A einte y ocho pesos, siete reales, j réditos de un cinco por ciento a favor igualmente de los indicados Don José Camilo, doña María Ig lacia, don Antonio, doña María Josefa y doña María Candelaria Amate según osera tura otorgada orí veante y- seis, de de Acorto de mil ochocientos cuarenta, la primera ante D. P.-dro Vidal Rodrigues y la de los segundos aute Don Andrés Pi-mentel; ndvrrtiéndosé que el oéjeto de la citación os para que se instruyan dd una liquidación practícela á solicitud dei albacea testnmenrario de la referida doña Petroua Gare a, eu (pie consta haber satisfecho esta, mayor eaundad.del precio en queso adjudicó los bienes. San Antonio Julio 2 de 1857.—Antón o de Porto.	G C
Real Tribunal de comercio. En los autos de la l.s Sec cion de la quiebra de don José Carbonell, se ha dispuesto que por este medio se convoque á los acreedores de d.cha'qnn-bra para que los que se consideren con derecho á oponerse legalmen-mente á la aprobación del convenio comprendido en la Junta general celebrada el día de ayer, ocurran a deducirlo ante ei Tribunal dentro de ocho dias siguientes á la referida juuta. apercibidos eu su defecto de que transcurridos que sean se acordará dicha aprobación si procediere a derecho. Habana y juiio 2 de 1807. Francisco de Castro.	G 7
A consecuencia de la testamenteria do D. Francisco Mus ñoz radicada eu ei juzgado dol Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús María y por aute mí se lia dispuesto se publique la proposición que hace la viuda Doña Adelaida Robrou y Domínguez de adjudicárselos bienes por los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consistentes en la casa situada en la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos mil och cientos cuarenta y nueve pesos secón,a y cinco centa* vos, los solares de Matanzas on mil docientos pesos, el crédito de D. Juan Ramírez, hac endoso pago de su legado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber desús menores hijos en la citada casa, con interés de siete por ciento anual, para que en el término de treinta días comparezca ei que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de I8J7—Manuel Padilla de Aguiar.	I’ 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Via ría Josefa Aizpurna está dispuesto por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de 8au Cristóbal y por ante mí se publiqi.e por me dio de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue,— El viudo don Mauuel María Garbo se ad--judica en pago del haber que eu divisoria le resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro esclavos por tres mil quinientos cincuenta pesos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—También los once mil ciento once pesossrace centavos puestos eu el ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su alcance le será satisfecho con la adjudicación,que proporcionalinen te corresponda en los ingenms tíau Joaquín, Soledad y casas número treinta y nueve y setenta y cinco do la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho de la calzada del Cerro por ios precios de sus tasaciones. A los menores dou Manuel María y doña Juana Carbó, se les pagará el haber que por .divisoria les corresponda adindicándoles la parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción on treinta números consecutivos libro la presente. Habana Junio 4 de 1867, Ldo, Agustín Valerio. A 4
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribunal de 19 del que cursa se ha aprobado el convenio celebrado entre don Fernando Lacasa y ia mayoría legal desús acreedores disponiéndose eu él se le entreguen al citado Lacasa los bienes libros y papeles que se le oetiparou por virtud de la declaratoria de quiebra cesando en su consecuencia todas las interdicciones puestas y habilitándosele puraque continué en su giro mercantil.—Habana junio 25 de 1867.—Fernando de Castro.	G 3
Eu los autos del intestado de don Pedro Cano está dispues o por el Sr alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mi se publique por medio de la G .ceta oficial en .treinta números uonseeutivojj el plan de adjudicación propuesto porD. Diego Cano en ia forma siguiente; se fija el valor del almacén de víveres titulado Villa de París situado en esta ciudad calle de Aguiar esquina á la de lá Lamparilla, eu uu valor dé seis mil pesos de los cuales solo tres mil corresponden á la sucesión de don Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pesos que pagará á a nominada sucesión eu este órJen, mil quinientos ai vencimiento do dos años á partir desde que se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes ó ios otros dos años ó sean á los cuatro oe dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los menorrs lujos de don Pedro y á doña Adelina Arencibia viuda de este, de por mitad lo misino que el capital e.i su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales enten,liándose can dou Manuel Carro que es el otro socio respecto de la otia mitad del nominado establecimiento.—Habanajuuio 6 de 1867.—Ldo, Agustín Va-orio.	G 2
Alcaldiamíiyor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor (le este partido se convoca por tér mino de voluta días á los que se crean con derecho a los bienes de dou Manuel Abreu, falleido intestado on el partido de Gama-rioca, haciéndose saber que hasta la fecha se han presentado como herederos don Alejo Garlos, doña María M ireelina, don Pablo José, dod Luis José dou José Marcelino, y doña Epifanía María hijo legítimos todos del causante y doña María Castillo. Alacranes Junio 8 de 1867.—Martin Cebado	G 30
Por auto proveido por el s -ñor alcal le mayor del distinto de Colon don Enrique Meuendez á consecuencia de ios autos de lu tes temen taria del L lo. dou Manuel de «lesa y Castillo, está mandado se auuneieal público por treinta númerosecon ecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación propuesta por los herederos mayores de los oienes pertenecientes a este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos ma-; cuyos bienes son ios siguientes.*—Todo el mueblaje de casa en doscientos escudos.— un bastón de carey con puño de oro, de ba tanto uso, eil veinte y ocho escudos, uu caballo en sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con ¡as espuelas y qebiilas do plata, .eu sesenta y un escudo, criados; la negra Olaya cr olla-como de 46 años de edad eu mil escudos; Ídem Domiu5a como de 60 ídem en cuatrocientos ídem; lil negro Bonifacio como de 18 años en mil cien escudos; otro Ídem R -faei como de 38 Ídem, en mil escudos; la cas i eaile de la Alcantarilla núm. 2ó en dos mil noveciento cuarenta y cinco escudos trescientos ochenta milésimas, otra idein cade déla Puerta Cerrada, núm. 28 en seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma calle nlmero38 eu mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la auterior y on la propia calle número 40 eu mil novecientos veinte y ocho escudos novecientas diezmi-ésimas; otra Ídem calle de la Florida número 67 eu cuatro mil doae escudos, setecientas milésimas; otra Ídem calle dei Aguí la uúni.210 en seis mii doscientos sesenta y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra idein calle de la Malojá número 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos setenta milésimas, otra idein calle de San Nicolás núm; Lió en veinte y dos mil noventa y.cinco escudos setenta y cinco milésimas otra Ídem coizada de Vives número 44 en 4809 es 555 milésimas otra id. calle de la Florida número 84 en lus mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra ala escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea el ténniuo anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y juuio7del897—Por dou Manuel Puneutel.—Juan Francisco Rodríguez.	Gr 15
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto don Dima Suarez proveido aute mi en 20 dei corriente conforme con ei dictamen dei asesor Ldo. dou Francisco Perez de Augueira e.i los autos del intestado de don Juan Alonso González vecino que fue de eáta ciudad se ha dispuesto que por treinta números cousecu tivos de ia Gaceta de la Habana se anuncie al público el pian da adjudicaciones propuesto por dona Mana de la O Medina viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña María de la Q Medina se adjudica todos ios bienes de este juicio consistentes eu una casa de vivienda situada eu ¡a calle dei Lucero, de mamposteria y teja y Cira Ídem que hace esquiu i á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados ros muebles; asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 anos do edad, tasado eu int ochocientos esendos; otro nombrado Teófilo criollo de 11. aiios de edad justipreciado en 1400 escudos y uu cubano color moro corno do siete años y de seis y media cuarta de alzada tusado en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la auterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las eoudi-ciones siguientes y es la de rebujarse la euaroa parte del total de dichos bienes por las razones que explica comprometiéndose per cuenta de esta adjudicación á satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen lirsiu la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando ia suma que al cuneen sus menores hijos en las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura papilar cuando salgan de >u abrigo y al euterq de ia hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue á uno de los iros oas.is de ia ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presento.—Bsjuc.ii mayo 23 de 1867.—"Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A 5
En los autos promovidos por dou Ramón Guillot pidien lo esperas ó sus acreedores ha dispuesto el señor aicalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi se cite á todos los acreedores del citado Guillot para que el dia once del entrante mes de julio y á las doce del misino comparezcan eu el juzgado sito en ¡a calle do Manrique uum. 125 álajuuta general dispuestaála cual deberán traer ei titulo justificativo de su crédito, bajo apereiurmiento.de no seraduiitidos da lo contrario. Y para su publicac on po tres números de la Gaceta oficial libro esta.— Habana junio 27 de 1667 —Ldo, Luis Rodríguez.	G 7
El señor egereiente de este juzgado de paz don Rann-n Go mez de a Maz i en méritos del juicio verbal á instancia de Dolores Rodríguez contra dou Francisca Cuervo en cetbro de escudos por a qunoies dé ia casa ou que este tena uu comercio bodega lia señalado previa !a aprobación del señar alcalde mayor del disrito, ei d.u 9 dol actual á las 4 de la tarde para el remato (}e los nseres y osea os efectos de a bodega del Cqei bo sita en la calza-ta Ro l de este pueblo núm 150 denominada Moutr-Cristi, tusa-eos por p ritos « on arreglo á ucrecho eu trescientos treinta y ocho descu ms.—Juzgidodepaz.de Marianao Julio l.° de 1867*— y.o jj q —Maza—Fernando Mario Royo, Societario. G 7
líe oficio.
A conseeueuciu de la causa contra don Pedro Basallo por hurto de una muía de don José María Morales ha dispuesto ei señor Lde. don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad se convoque por tres números couseoutivos de ia Gaceta oficial á dou Ferrnin Rojas para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro 1apresente. Bejucal Junio 26 de 1867 —José de Ortega, notario público.	G O 7
Consecuente á ia causa criminal que se instruye por hurto de dos billetes de banco al asiático Sixto López se ha dispuesto por ei señor a,calda mayor del distrito de Colon y por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Junio 26 de 1867.—Manuel Pr -rnentel.	G O 7
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por disposición del señor al,-calde mayor de este partido judicial se cita á 'loria Lucia Alfonso de Moliner, á fin de que eu el término de quinto dia se presente en este juzgado para que tenga lugar un acto pendiente eu la causa por hurto de azúcar del ingenio Julia. Alacranes y Junio 25 de 1867,—Martin Ceballo.	G O 7
El señor alcalde mayor de Jaruo > ha dispuesto que por tres
números de la Gaceta oficial ge convoque a los que puedan dalle don Francisco Cartas, que tuvo
razón del origen de la muerte de
ligar el 16 del .actual en el partido de San José le las Lajas; para que deutro de nueve dias comparezcan en id juzgado á declarar
q ie les conste. Jarucoy Junio26 de 18Ó7- Jacinto V i la-■ -	G o 7
gelid
Alcaldía mayor de Alacranea,—Por disp oaicion del señor
alcalde mayor de este Partido, so cita á don José Belen Sardina y don José de la Cruz Acosta, puraque comparezcan eu este juzgado en término de quinto día á prestar declaración en la causa esotra (ion Francisco Julia por hurto. Améranos Junio 5 do 1867.—Martin Loballos. ^	G 06
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de treinta meses, dorada de trote crin crecida sin hierro que fue hurtada ai amanecer del veinte y dos del actual en los terrenos del sitio de don Domingo Febleeu el cuartón de desús María uno de lo de esta Ciudad na dispuesto el Sr. atenida mayor de e.-ta Ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las pers oiaS qué puedan dar ra on del (este hurto de dicha yegua que es de la propiedad de D. Edu irdo Feble y los autores del misino para que dentro de quinio dia compar. zean eu este juzga io á maride «tar lo que sepan. Y oa a su cumplimiento obro la presente. Bejuénl junio26 de 1867.—Testado, este, no vale José de Ortega notorio público.	.	G O 7
A consecuencia do la causa formada por hurlo de reses de la propiedad de don Francisco Ibañez que se hada au eu el potrero Azcaraté dé dou Leandro Luna lia dispuesto’«! señor alcalde mayor de esta Ciudad se convoque por tres números consecutivos de la.G me a oficial á ias personas que puedan dar razón do ese hacho y sus autores ei cual tuvo lugar en la noche dei 19 del actual para que dentro de quinto 'lia comparezcan en este juagado á manifestarlo. Y para su publicación libróla pres-ure. Beju-cal junio 27 de 1867.—José da Ortega.	G O 7
El señor alcalde mayor de Balen á consecuencia de la causa
criminal que por auto mí instruye por la herida inferida á don Jefer.no ootoloago eu o. mercado de lae
_______. . ge en e. mcrcauo ue íacon e! veinte y cinco del
corriente, Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con roqueña tas personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que se presenten en oí juzga io á de clarar. Haoanajuuio 28 Je 1867 Lardos Laur-nt. G O 7
El señor alcal le muy .r del distrito de 8 tu Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gacota oficial á las personas que puedan dar razón como tubo lugar una cri-siio i entre «1 negro Andrés Saturnino Mordí, .ion Silvestre Zustery dou Gregorio Sruta-.VIaria, en ia cade de Bernaza número rO el din 31 do m .yo u timo de once á doce dei día pura que al siguiente (lia ie .a última convocatoria se presenten en el juzgado á declararlo.— Habana junio ’8de 1867.—LJo. Agustín Varo-rio.	.	a	G O 6
Júzga lo de la Capitanía General, Escribanía do Guerra de la Isla de (Juba.—A cousecuenci i de las dirigencias practicadas por ful acimiento dei .Subteniente que tué del batallón cazadores de isubt 1 segunda número tres D. Pascual Bonastre v Perez el cual era natural de.Oalrorga de segura provim-ia de Alicante hijo de D. José Bona s re y Aguílar y da doña Joaquina Perez Coules;
se ha dispuesto por este juzgado ue la capit nía general qu por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber ai público haberse leclarado abintestado e fallecimiento del citado subteniente y por sus hered- ros a los que con arreglo á derecho deban serio c nvocándores por e..te órJen para quoen el término < e treinta dias ocurran por sí ó por medio de legítima representad m a usar del que les asiste. Y para su cumplimiento libro ra prosente. Habana junio 26 dol867.—Antonio María Muñoz. G O 6
Ei señor arcilde mayor de esta villa na drspue.to su convoquen por tras números consecutivos de le Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón riel autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes y otra de toros de don Martin Remoro y dou Rafael Díaz Molina, para que eu el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les Con-lo. Y para que teugaefec-to dicha inserción libro ia proseóte—Guiñes y junio 5 ds 1867— Pedro Plutarco Reute.	G O 5
Por auto del señor alcalde mayor decano en los autos dei con curso de doña Juana de Orta, se ha dispuesto convocar á los acreedores siguientes para que ocurran a la escribanía de mi cargo á percibir sus respectivos créditos; don Juan . ¡vero, don Ramón Barbaria, don José Elias Delgado, don Santos Nodarre, don Leo-tcvdo Jiménez, dniN-mecio Romay, dou Pe 1ro Herrera, don elix Lopez, don Manuel B oros, don José Urra, José E ias de la Cruz y los negros del corto de leña.—Habana junio 27 de 1667 —Por ocupación del escribano do Hacienda, Antonio Armengol,
G O 5-
El señor alca'de mayor de Balen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por robo á don Man reí Perez que por tres números de la Gaceta -e convoque á uu mulato cayo nombre se ignora que vivió en un solar eu el recinto de la muralla entre los números 111 y 115 para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Habana juuio 26 de 1867.—Juan Regueira.	G O 5
El señor aleal.de mayor de Balen á consecuencia ds la causa criminal que instruye por el fallecimiento repentino dol asiático Antonio (¡lia so dice ser prófugo de M it orzar, cuyo hecho tuvo lugar el 21 del corriente eu las c ¡reamas del muelle de Luz, ira dispuesto que por tr.-s uú netos do la Gaceta oficial so convoquen i las personas que puedan dar razón de quien sea e ,e asiát co y conozcan ásu patrono para que Comparezcan on el juzgado á declarar.—Hgbinra junio 26 de 1867.—Car.os daaurent,
G O 5
El señor alcalde mayor de Balen ba dis,mosto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á dou Ijimon Sir igoya natural de Vrscaya, carpintero, de 28 "ños y á D J, Zubiray B. inoli, car,alan, vecino del. tercer distrito p ira que comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de j noticia en causa criminal.—H rbauajunio 22 de 1867.—Cárlos Liureut.
G O 5
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar* el autor ó autores del hurto de un cañarlo do don Marcial Hernández que apareció desunes a ñamado en ras jatas de F.ay Alonzo, y cuy o hoch i tuvo lugar* en esta villa co no a i as t.res .io la madrugada del dia 6 del corriente mes á inmediaciones de a plaza de mercado se Ira dispuesto por el señor a,cardo mayor de esta villa y por ante mi so convoquen á las personas que pue dan llar razón der Uecho para que dentro de quinto dia después Jei.últ.naoanuncio comparezcan cu oi juzga to A ulUriir. stnr lo nao les conste.—Guanabacoa y junio 26de 1867,—Luis 6 Marin
G O 1
Ei señor alealdo mayetde B ¡leu á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por la herida inferida ai asiáti co José colono d ¡ los vapores de R ¡gra lia dispursto que pul* tros números de la Gaceta oficial se convoquen á l is personas que pU dau dar razón de: hacho y sus circunstancias para que se presenten á declarar.—Hibaoa juuio 25 de 1867.—Ganes Laurent
G O 5
El señor alcalde mayor de Beíou ha dispuesto . que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai asiáti-tico Jo.-é Diaz paru que comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—HaOana junio 27 de 1867.—Carros Laurent.
G O 5
El señor alcalde mayor de Bolen á consecuencia de la cau sa crimiuaí que por ante mi iustruye por la herida inferida al asiático Juan Bautista Cortés ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Grcet * se convoquen á las personas que puedan dar razón de. hecho y sus cin-un.tañeras para que se presen-
teuá uooiar.ir.—H rbauajunio 27 de 1867.—Garios Laurent.
G O 5
El señor alcalde mayer del d strito ds San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números déla Gacera oficial á las
personas que puedan dar razón quien sean las que hayan cebrado eu ni Ba rco Español, dos mandatos de F. P. Cesar techa 28 do febrero último por valor de tres mil pesos, y el otro fecha 31 do mayo también ultimo por valor de cuatro mil pesos para que al siguiente d a m pues de la última oonvocatori comparezcan eu eMuzo-ado a declarar.—Habana junio 27 de 1867.—Ldo. Agus
tu. Valerio.	,	, _	_ . G.°. ,5
El señor a calde mayor dol distrito de San Cristóbal ha ais-ose convoque por-tres números seguidos de la Caceta oq
puesto se convoque po_ ..	~
¡al á don Jum Aguiire vecino de la cane de ra Reina y dueña
dol negro Gerónimo congo: para que ai siguiente dia de ia última convocatoria comparezca en el juzgado calle de San Ignacio número 138 a ias ocho do a mañana a evacuar uu aero de justicia. —Habana junio 28 de 1867—Eñe. Agustín Valerio.
El
G O 5 G O 7
I señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha di-puesto se convoque cu tres números de la Gaceta oficial a las personas que es ico enturadas áe quien fuá el autor u autores del hurto do un relej riel depó .ito de Emancipados s toado en la vatio de * ornan-dina núm. 59 o.r la mañane! dia prmero del comente mes yol cual pertenecía al portero del mencionado deposito don Juan Galera; para que comparezcan en esto juzgado a declarar lo que les conste.—Habanajuníj 27 de 18b71-Br. Juan Tranc.sc« délos
Reyes.	.	,	, ,U U
" A ven secuencia de la causa formada contra el negro Ubre Juan Bautista Ramos po heridas graves a don Pab,o Padrón de cuy,rsreal}.tas falleció y tuvo lugar* el hecho e Ib del actual en el partido do Alqmzar ha dispuesto «i señor alca.de mayor luterano fie esta villa oou la consulta del asesor se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurro,re.a y sus circunstancias para que cu el puazo de nueve días después del u.tmio anua-
I	1	...	i ---- 1-.^	/i/w, .ii-,i _Shuvr A »t/i tnn írrniA
oro so presenten á dcolarar lo que les conste, -san Antonio junio
27 de 1867.—Antonio de Porto,	L,,u
v,	i,.ul.Im imLvor de Beleu á consecuencia de la o,, sa
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia do la c. ra criminal que por ame mi iustruye por la herida mtenda la tac ue dei 23 d i corriente con una piedra en -acalle dj i aula osquu.it a Picota al asiático Ignacio Feliciano Puertas, na dispuesto que por tres dameros consecutivos de la Gaceta se convoquen á las
personas que puedan dar razo,, riel hecho y sqs ciróunstaoe.us
{¡iraquese presenten a ücmq.ai.-afauuna jumo 2q de 18o7—
G O 7
Lai 10..	^ nulyor del distrito del Cerro poi unte mi ha
E.
.aiLio »x.xrj --'
d,apuesto que por este ornen y cu tren números se ^nvoqueaD. José Rabil» que se divo era vecino de la calle ue la Amistad uu
mero 47, para uu acto du justier, en causa ciurmai para lo cual comparecerá en el referido juzg ido dentro de	"
uro auuuco.—Habana junio 27 de 18o7.-Jose Nicolás de Dit ga “ñor alcalde níayor del
en lar dlugencr piomovida-s por don José Gandul eu solictud do Irccuc apura contruer mairmrouro ha d.spueslo seconvoque a 1rs oorsü,.,tsi|iie pue .an dar razuu dei paraJero de les pa nes 6 abucros dél crt.^o^Uandul para^ue rocu^n â ^manifestarlo^poi mi couducto. Habitua J uitu l. ueiou,.	’ GQ 7
„ ,	aio.nfl don José Antonio de la Puente oon-
En los auto q ^Coinn. eu cobro de iml ochocientos once tra lu suceda! de oo rs y C *?’,	jla dispuesto el señor al-
escuduq novecientos sienta^mirés	tres números de la
L rmnH cI deTHabana se convoque á don José Solis para Gaceta oúcal de la Haoana se ^ ^ cúmpareaua ¿ con,
iiq lo veri
■1 inicio con ¡os estrauu» a<¡i j“**“"“con lenan-“ ,	V abril 27 de 1867.-Mauuel V. La-
dosele eu rebeldía.—Colon y aoin	rz n fi
Laceta onerarne ia n»“«“’ . d j e2 días compárese fica de seguirse el juicio con ios estrados 4^ ju/**doco
G O
criminal formada pon incendio
vaina.
A consec e cia de I.	^oró de la propiedad del*
en las casas de calderas <
Ldo. don Pablo Perez Zamora J^oa	déídurga^2 de
que tuvo principio como;ft ‘¡“^"r’aValde rat or do o.» ciada 1
abri. Uir.ii.ro, Ira drspuesto«	^	^	ottoial
se convoque por très nu mérosroorise	^ ( ^ imture.
â las personne que Pu?d^“r/,“" reîcan eu este juzgadu à uia-para quedeutro de quarto dru compar...... lihm J|a üfeaH1,te—
r.,	1	,	1 *y rvQrja mi miulicíicioil libro piBSMlltô
Ortega notario público.
G O 7
El señor alcalde mayor de este partido 1ra dispuesto que por
lili señor aictviao uinvui	.	. ..
tres números de raGtcetaoficial se oouvo ju	-i •	■	T
dar razón del hurto de uu caoallo de la prop.e	.tilo
do Lorenzo que tuvo jugar «¡i dra tres d ¡l ac ia, en el partido de Lamoa pala quedeutro de. nueve días se p1'1 s 1,1	(	,01:7
^ y « 29	»867.
—Jacinto Viilageisú.	. ,	,	. j . o,
El Sr. alcalde mayor de Jesus Manaáexhorto de, dr. aicaid.
mayor de Sugua la Grande hadisnuesto que por jrei“	.
secutivoa se convoque á los herederos de don I cix o a
■tro que fué del partido d» Alvares par* qu.) comparezca en dich termino en aquel juzgado con los dosurneutos justificativos á hacer valer ¡as acciones dr que ss crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana Mayo 27 de 1867. — lir Au-dvés Mazon.	fj. j;
Por disposición de! señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria hconsecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Francisco B rroa, se declara intestado el fallecí miento de este, y por sos he ederos a aq-ielros que con derecho deban serio; couvo-qríesele- p >r tro.rita días por medio de la Gaceta oficial para que se presumen con los documentos del caso á deducir el derecho que les corresponda. Habana juuio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazan.
G 1 26
Por disposición del señor alcalde mayor de Jesu Maris a á con secuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de do ña Carolina Aomiili, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, con-vóquusele por treinta d as por medio ,1o la Gaceta oficial para que se presenten con ros documentos justificativos á deducirlo que les convenga. Habana junio 17.de 1867. Br. Andrés Masón.
G O 22
Juzgado de la Capitaníia General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba. En los autos dei abiutestato del Teniente coronel don Juan Zoylo Hernández de Alva, sella dispuesto por este juzga io de la capitanía general, que por segunda vez se convoque por tros números de la Gaceta oficial á ros que se consideren con derecho á hered ir al citado Zoylo Hernández de Alva pat que en el térm uo de vciuto dias ocurraná deducir 1 que les asista; adviniéndose que soio se lia presentado á reclamar dicha herencia don Cárlos Hernández de Alva hijo legítimo y de legí timo matrimonio dei mencionad) Teniente coronel donjuán Zoylo Hernández do Alva, según documentos que ha presentado Y pura que teuga electo lo mandado, libro la presente. Habana junio 27 de 1867. Antonio María Muñoz.	G I 6
Juzg do du la Capitanía general, Escribanía de guerra, da la isla de Cuba—Ei Sr. Magistrado Auditor do guerra de este Ejército y C.opitauia genere! en los autos dei abintestado del Sr. Auditor D. Frauoisco de Valdós Machado ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios que se crean coa derecho á los bienes iel referido Sr. O. Francisco d* V . jés Machado para que se presenten eu el término d* treinta dias corridos des le 11 publicación del último anuncio, siendo de a i vertirse que D. Francisco y Doña Juana como hijos y Doña María de las Nieves Domínguez su viuda gestionan como herederos en el juicio. Y' paraque tenga efecto lo dispuesto i oro la presente eu la Hrbaua 19 de Junio de 1837—Antonio María Muñoz.	O 7
ViérnesS de Julio de 1867.
Por el vapor correo español '‘Puerto-Rico” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 12 de de Juuio y do Cá liz hasta el 15 del mismo y de ellos tomamos
lo siguiente:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO
de marina.
18 Mayo. N imbrando ayudante del jefe del detall del arsenal de Cartagena al teniente de navio D. Francisco Jesús Alar-
con y García.
20	id. Hem ayudante de derrota y encargado de guardias marinas do la fragata Prin esa de Asturias al teniente de navio D. Rafael Llaues y Tavein.
Id, id. Disponiendo que el capitán de fragata D. Francisco Patero y Chacón pase á continuar sus servicios á Filipinas.
Id. id. Nombrando comandante de la goleta Andaluza al teniente de navio D.-Jacobo Alemán y González.
21	id. Ilispomun Jo se traslade al apostadero de la Urbana á continuar sus servicios el aliérez de navio D. Emilio Riuz del Arbol.
Id. i l- Concediendo el pase al apostadero de Filipinas al alférez de navio D. Juan Beliamy y Fernandez.
22	id. Nombrando comandante de Marina y capitán del puerto de Trinidad Je Cuba al capicau de fragata D. José María Tuero.
II. id Ascendiendo al empleo de eapitan de fragata al teniente de navio D. José Martínez Illescas, y á tenientes de navio los alfórecesde igual denominación D. Pedro Cazorla, D. Al* varo de Silva y D. Antonio Terry.
II. id. Nombrando jefe del d *tall dol arsenal de Cartagena al capitán de fragata D. Juan Martiuez Illescas.
25. id Disponiendo que el alférez de navio D. Manuel Musso y Moreno embarque de dotación en el vapor Lepanto.
11. id. I lempaseu i continuar sus servicios al apostadero de la H 'baua los suboomisarios de marina >. Pedro Suarez y Goi.za ez y D. Francisco de Pau a Beruad i y Cernadas; los oficiares primeros del cuerpo administrativo de la Armada D. Manuel Fernandez Alarc m y García, D. Joaquín Marasi y Granado D. Joaquín Arroyo y Mir, D. Santiago Soriauo y Martínez y D. Vicente Autran y vio ututo, y el nfi-oii, l „„^anuo lo. JVlaardo Homero y S hila.
27	id. Idem id. al apostadero de Filipinas al teniente de Navio D. José de Sostoa y Ordouez.
I I. id. Nombrando comandante del vapor Isabel la Católica al uap ta.1 de navio D. Ramón Enlate.
28	id. Idem segundo comandante de la fragata Princesa de Asturias al capitán de fragata D. Francisco Ristory y Bater
II. id. Disponiendo pase á continuar sus servicios á Cartagena ei teniente de navio D. Ramón Sotelo y Sánchez.
39 id. N mbraudo L»p lian del primer batallón de infante-gia de marina al prvsoítoro D. Conste utino Villamil.
31 id. ídem comandante del pontón Cristina al teniente de navio, comandante de infantería de marina D. Angel Topete.
Armonía.—La música japonesa solo se compone de tres no tas: ei do, ei la y el si. Esias notas, repetidas sobre un tono menos grave, tormau una melodía mouóioua que despuqp de ocho ó diez campas ¡s secos se precipitan y crecen con acentos estridentes. El canto sigue el mismo ritmo, aumenta de volumen y vibración, y después vuelve á su primera languidez. Es muy difícil ejecutar motivos sóidos cou los mstruin-imos japoneses. El sam sin (guitarra do madera cubierta con uoa piel de vaca) uo rieue maa que tres cuerdas, y se tocan con un pedazo de marfil; la tirona (violiu cuadrado), tiene doce cuerdas, pero hacen el electo de tres, porqué las otras nueve tieueu el mismo leparon y no Jan Ulas (jUa lla SÜU,60. Los instrumentos de co re tienen la misma latigante sonoridad. Los que mas se asemejan a los ae los europeos son los timbales y ios trombones, mnJ*!« -* ™ haco un verdadero abuso. E¡ canto japonés es * rano. Ls una combinación de notas chillonas y estriden-* ? PrrdB/°dü- 140 uareet 4e cierta armonía. Enge-,	.. t. s cantos Higuen el mismo ritmo, eo.uponiéudose*
aspn Clones repetida y do un trémolo que se sosticno soore la-notas agudas, descendido de repente á las bajas. Este proca Jumento, aunque orrgiual, fatiga preuto
Laurel y oro—So nos ha dicho qu/uua de las primeras producciones ongmnies que prensa poner en escena la Z npaura de Torrecillas en el teatro de verano; es 'a comsdia de costurn-bies que lleva por titulo el misino que eucabezt los presentes renglones. Nosotros uo la hemos leifio todavía, pero otros quo uo se huilau eu igual caso, hablan de ella con elogio y dmea que es la mejor obra de su autor, eljóvany entunaría poeta, D. Alfredo Torroella. Nos alegrarómos do que esta noticia salgacier-ta. No opiua nos que ia compañía acopie sin reflexión cuantas producciones dramáticas se le preseuteu, porque entonces uoa expond, lauros á fastidiarnos con demasiada frecuencia en el teatro eu voz de divertirnos, siendo probable qu á la hora esta, seau mas los aspiran os ó ios honores de ia representación que las obras que merezcan ere lauro; pero si quisiéramos queexumiua-da la comedia ó drama, y calificada de buena se estudiase con preferencia 4 cualquiera otra 4 fin de que ..al conducta su viesa de estímulo 4 los que poseen eu este lado do los uiures ias dotes necesarias para aspirar al honroso título de autores dramáticos. Veremos que tal esJla comedia dsi joven Torroella y después hablaremos.
i trdades. Los que descuidau a su familia serán eu el infierno ousea dos por los cuervos. LBrafiama.J
Quien uo ama 4 su hermano uo tiene ninguna virtud. (Contucio.)	B
dre.
El mayor de una familia debe uespues do la muerte del paro, sucedería en el amor que teuia 4 sus hijos. (Orfoo.J
Ei quo uo cuida de los suyos, y principalmente de su fami-
milias, ha renegado de la fé y es peor que un infiel. ( San Hablo.]
El corazón del hombre necesita resortes, y on midió del infortunio, es poderoso resorte la esperanza.
Composición.—La calle de Compostela es una de las qua mas han padecido 4 consecuencia d < las ultimas lluvias. No sa halla adoquiuala, en contra de le que geuerahnaute se desea por ser una de las mas trausitaias, y el agua al correr y el constante tr4ticolahau puesto eu mal estado como hasucedido coa la mayor parte de las que conservan aun el antiguo piso. Aprov batnos pues, y aprobar4n todos que se haya adoptado la acertadísima determinación de componerla como se esta haciendo actualmente. Una capa de piedra dura partida hará desaparecer bien prouto los hoyos que convirtiéndose en baches, cuando llueve, tan iucómouos sun para los carruajes. Cuando dicha ca le esté adoquina la no se ñafiará sujeta 4 tales percances, ni ocasionará ios gastos motivados por las frecuentes reparaciones que sufre y que tendrá que sufrir.
Siguen los ensayos—Aunque 4 la sordina, pues nada se hn dicho eu estos últimos días, coutmuau los ensayos dei gran cou cierto que prepara ia Sociodal de Música Clásica. Alguna dificultad na habido eu reunir las señoras que debou tomar parte eu él, porque dispersar como sj hadan cou motivo de ser época da temporada, no siempre les es fácil acudir 4 los lugares designados para estos trabajos preparatorios; pero uo hay obstáculos que uo venza la fuerza de voluntad, y como la juuta directiva tiene empeño eu efectuar uua fuucio.r que deje Juradora memoria por su excelencia, todo se ha arreglado y los ensayos prosiguen jCuando se verificara el concierto! Ha aquí lo que uo nos utrovomos toda-via4 asegurar. Una fuuciou de esa clase exige muclior preparativas y el tiempo que falta para el 15 del corriente no es muy largo. Ello dirá.
Espléndido regalo.—Las alhajas ofrecidas por el conde do Flaudes 4 su esposa, se estiman eu 1.509009 francos. Las piedras preciosas quo lar adoruau proceden de las joyas de la priueesa Carlota, palmera mujer de Leopoldo I, que este regaló al coa la de Flaudes. El cou ie do Fraudes posee además mucha, joyas de grau valor, citándose entre ellas una cruz de Malta cou 14*0 brillantes y la placa de laórden de Leopoldo con 600.
Vacaciones.—Los alumnos de la Uuiverswad y del Instituto están eu vueaoioues. Esto quiere decir que al trabajo sucede oí descanso. Na la mas uaturai ni mas conveniente. ¡Si así uo se hiciese, exigiéndole al hombre moderno una actividad mental qua antes uo tenia, daría esto lugar 4 que los partidarios de lo antiguo, no por que fuese mejor, muy lejos de eso, sino por ser mas-conforme cou su estrecho modo de ver, dijeran que ia especie humana ha dejenerado, cuando por el contrario se na enaltecí do haciendo uso y sacando partido do la cualidad que nos poue al frena re de la creación después de su sublime creador. Descansan los jóvenes de sus cientíúcas tareas y ea el reposos como Anteo al tocar la tierra, recorrrau nuevas fuerzas con que soportar el trabajo que les espera. Eu los trópicos es mas cmvemeute que eu ninguna otra parre esa tregua coucodüa a las fatigas del espíritu. El calor excita, pera aniquila. Bien nuupt>u.,aio ios que han dis-
puesto ooutrarostar su «ufi., rua. Lr precoz, iinra.— J **-wl* -.....- —■>— ■■■—— i“, * «¡o «ro Uabra recobrado rouas s rs tuerzas.
Cádiz 15 de Junio.
El 31 de Mayo llegó 4 Vigo el vapor correo España con la correspondencia de la Habana hasta el 15 del mismo mes.
TELEGRAFIA ELECTRICA, Despacho Oficial.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Junio.
3 p § consolidado, 34‘70'75‘80‘75‘70'60 y 70.
3 p§ diferido, 32‘65.
Los denlas no cotizados.
Bolsa de Paris del mismo dia•
3 p § francés, 70‘35. 4j p-é id., 99*
3 p5 mterio esp. 34. 3 p§ diferido, 34 3(8. Amortizable 24.
Bolsa de Londres del mismo dia. Consolidado, 99i 4 5|8‘
«ACKT11.
Todavía hay quien dude— A muchas personas 'es hemos oido poner eu duda ia realiza ion del programa formado por el Sr. Aleazar, condueño y arrentario del grau Teatro de Tacón. Esta desconfianza no es por otra purte extraña si se atiende 4 que en tratándose de noticias teatrales es preciso creer la mitad de la mitad de lo que re dice y esa cuarta parte recibirla todavía con beneficio do inventario, que eu tales asuntos pocos ó ninguno de los que eu orlos tornau parte acortumbran seguir el camino derecho, tíin embargo, esta vez somos de Opinión que se debe tener lo on lo que se ha indicado. Tojas las medidas están tomadas para asegura • la venida de Valero con su componía, y de la Rrs-torr* con la suya. Eu cuanto al primero, sabemos de buena tiu
ta que se ha enviado de aquí al aplaudido actor español una ipetable cantidad para gastos de viaje y anticipos 4 los ai-
z I..	nna nratiafa t’.ilinnifin filio sal
tístaTlT en ~cñairto i la segunda, nos'consta también que el 8r. Giau ha depositado en calidad de garantía de que eum-p.irá su palabra uua buena suma en una casa de comercio do Nueva-York cou quien el Sr. Alcázar se halla eu Correspondencia Por lo que respecta a la compañía lírica, no existen las mismas seguridades. Vendrá, pero no es seguro quo figuren en ella los cantantes cuyos nombres se han echado 4 volar, pues no es posible adivinar si se hallarán libros pira entonces ó si querrán pasar el charco, ó si s¡¡ conseguirá oelehrar con ellos uu arreglo; que camautes como la Hatti, la Heneo y larberlik guian eu Europa cuanto dinero quieren y los teatros de América no puenen siempre acceder 4 las exigencias de los que se eonsidnran en el caso de tenerlas por lo mismo que carecen du rivales ó poco menos. De todos modos creemos que no nos faltara uua buena compañía lírica, pues Gran sabe por exponen cia que de otro modo, en vez de tener probalidades de ganar dinero eu la Habana correría inminente nesga de perderlo. Esto es lo que hay por hoy. Mas adelante verémos si no es dable averiguar algo mas.	„
Catarros—Media Habana vuelvo á estar acatarrada. ¿Catarros ahora con tanto calor y sudándose tanto? Hor lo misino los hay. Uua.*011101110 de aire fresco que seca repentinamente ei su lor basta para irritar la membrana mucQ3a y enronquecer al que ha sido dotado per la naturaleza de ia voz mas melodiosa y pura. Sin embargo, coiqj no todos los hombres de la ciencia se hallan conformes coa esto parecer, porque también el catarro 4 pesar de lo conocido que es y de la frecuencia cou que se padece está sujeto 4 distintas opiuloues, tenemos motivos para pensar que los que actualmente se sufren tengau otro origen. Hero sea este cual fuere, en lo que no cabe duda es en que con ei pectorol cubano del Dr. Gandul, la tos desaparece ai 'punto, y ios afluxionados se curan eu dos dias quedando coma si nada los hiioiesu sucedido. Es mucho remedio el tal jarabe! tíi Lau eficaces fuesen los demás contenidos en la farmacopea, bien podríamos cantar victoria y contar con mas de cien anos de vida, como diz que los vivían allá en otro trompo en que por masque se empeñen algunos, es probable mesen os años mas cortos ó los meses menos largos. Conviene, pues, no o -vidar el jarabe dol Dr. GauduL ya que tau Utiles resultados uro-.iuce.	, .	,	.	,
Lo positivo—A uu rico propietario preguntáronle en cierta tertulia que edal t-.da:-No lo so 4 punto fi|o, pero podré tener cosa de 38 á 49 años.-¿Es posible que uo sepa V. la eda l que tiene?, le rep.icarou.—tií, señores, es muy posible yo cuanto mis ten at, mis cabezas do g malo, mi dinero; pero nunca me acuor iu de mis años, p rrqua estoy seguro quo uo fio de perder ninguno, ni mo los hau do robar.
awjpu.00 ue uu» uioa^S Ud l’dp.H J I
Estadística.—La estadística de ios suicidios preseuta eu Frauda uu aumauto. Desde 1857 á 61 el número de victimas ascendió 4 29,998; del 61 al 67 ha subido la cifra 4 23,394. Haca quince anos uo se contaban mas que 18,0JO.
Eu el período de que nos ocuparnos las enfermada les celébralos fiau hedió 7,990 vístan is; los dolares fiamos y las ponas 4,800; los disgustos de familia 2,700; la miseria y ios reveses de furtuna2,577; la mala conducía, el vicio, los celos y* oía uor 3,609. Hay que añadir 209 suicidios de individuos culpables de asesinatos.
Entre los medios de suicidio el mas generalmente adoptado es ei de ia estrangulación, 9,907 casos; luego viene la su.uers on, 674*i casos; la asfixia por medro del caroou es caó uua especialidad de Haas: las armas de fuego han heeúo 2(59 víctimas En fin, el medio menos empleado es el veneno, pues uo se cuentau mas que 487 casos.
«¿ACUTI* MKLICHOSO.
Viérues.—Sobre el misterio de la Eucaristía.—Era pues necesario que se fuese por nuestro mismo amor y este mismo la hacia estar todavía entre nosotros invisible, cuya complacencia le movió 4 inventar ó instituir uu sacramento admirable para este intento. Fue 4 preparamos sitio eu el remo de su gloria y sa quedó cou nosotros aunque no eu los brillantes rayos de magostad por la sania economía de nuestra salvación. La rema Estner se desmayó 4 vista de la majestad d i rey Asueto. Aterrados los judíos pidieron qu» Moisés les hablase y uo Dios, Dauiel no pudo soportar la gloriosa aparición de un 4ng 1. Hues ¿eórno Uabiutnas de haber podido sufrir ver 4 Dios entre nosotros cou el esplendor de suglorta! Ni p >dia haber convenido esto 4 uu estado de fé y de mortalidad por esto y uo pudteudo su amorsufrir ^separación da oou nosotros se quedó oculto eu este sacramento hasta el fiu do los siglos.
Banto.i del dia.—Santas Filomena virgen, Zoé mártir y san Miguel de ros sa rtos.—Begun la opinion de los bolaudistas, es esta g or,03a virgen del sigio VI y murió eu la paz de Dios eu una población de la Marca de Ancona. Siempre dedal* entrada eu casa 4 los malos se siguen mil desdichas y perdiciones, como al contrario, de darla a los buenos se siguon mil gananciosas felicidades; dígalo la gloriosa Zoé, su esposo y toda an familia pues por dar entiada en su casa 4 san Sebastian, piedad de que, usaban con ser gentiles, sabiendo venia 4 predicar, consolar y animar 4 los santos presos, se le siguió cobrar e> habla seis años había perdido y lo quo es mas, bautizarse toda su familia y merecer la corona uel martirio.—El último se hizo religioso en el ór-den de ia Bautísima Trinidad y descoso de mayor perfección so trasladó 4 los descalzos y se ejercitó en austeridades y grandes penitencias. Murió santamente dejando edificados 4 todos sus hermanos.
También se citan los santos D rmicio, Cirila, Atanasio diácono, Agaton, Triliua, Marino, Teodotu, Sedóla todos mártires, Nu-meríauo obispo, Pedro de Lnxemburgo cardenal confesores, Aluda wena, y Edana ó Edaéno vírgenes.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Nioolas la del Sacramento de 7 á f. En las Ursulinas 4 S. D. M. de renovación. Eu la Catedral la de tercia 4 las 8j. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias de iutra y extramuros. En Carraguao, Jesús del Atonte, Regla y en todos los templos (la Guanabacoa.
Beleu.—A las 7| los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María.
Salvos.—En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, Santa Clara, Santa Cataliua, Ursulinas y eu todas las parroquias ála hora de costumbre.
Corteje Maria.—Dia 6 de Julio—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Oovndonga en la Merced. En Guanabacoa 6 Ntra Sra. dejos Dolores en la parroquia,
Santo Domingo—En el citado sábado á las 8 la fiesta anual e la restauración de la plaza cou sermón por el presbítero dou Alejaudro Llozos y salve la víspera al oscurecer.
ÍUUANA 5 UE JITI.IO.
Facultativos de semana. -Primer distrito.—D. Mariano CO-
mas, Amargura 51.-D. Juan Forcá Habana 112
Segundo distrito.—D. Julián Górdova, Lu* 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.	.	.	r, „
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Neptuuo 57.—Don
Andrés Piedra, Animas 43.	.
Cuma distrae—D. Santiago Regueira, Suarez 89.—D Miguel Gordillo, Principe 121.	■
Heul Cusa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señora* doña Teresa Montalvo do Echarte, y doña María de los Dolo« res Ernbil do Rizo.
lieal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Agustín Saavedra.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Casa general de Dementas.—El Sr. Vocal» Cundo de Lagu-nillas.	___________________
AVISO.
Desde esta fecha se ha hacho cargo de la agencia de este periódico é Imprenta del Gob orno en Santiago de Cuba y su jurisdicción el Sr. Don Juan Perez Dubrall.
Haba.ua, Julio l* ° de 1S67*