











U





■
Banco espiti!#! de in Habana.
Habiendo sufrido al parecer estravio un certificado Que se expidió por esta Secretaría «mi-29 de Enero de 1859
á favor de los señores D. Í5a1>riel L »pez Martínez y Oomp. como justificante de que los mismos depositaran en el Banoo ocho acciones de la Sociedad general del Crédito Territorial Cubano para garantir el buen desempeño del destino de Contador á cargo entonces de D. Carlos J. Barreiro ha acordado el Consejo de Dirección á consecuencia de solicitud de D. Cristóbal Moran apoderado de L. Martínez que se devuelvan á este las referidas ocho acciones bajo recibo público previos los anuncios de costumbre, no produciéndose reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio. — Habana y Agosto 0 de 1867. El secretario, Juan del Valle,
Administración «le Contribuciones • de la Habana
A consecuencia del expediente que se sigue con tra D. Benito Oidet y Morat en cobro de 273 escudos por alquileres de la casa calle del Obispo número 10, perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, he dispuesto se señalo nuevamente el remate de los enseres y efectos de la tabaquería que le fueron embargado», para el dia 24 del mes actual, cuyos efectos han de rematarse en venduta pública en la citada casa á las doce de la mañana, adjudicándose al mejor postor.
Habana 12 de Agosto de 18(>7.—El Administrador, Clairac. _____________________________________________
C O ARTA SECCION.
OFICINAS LOCALE« 1 E LA HABANA
AiliuiiiAtruciou local <lc Aduanas «le la Ilabaua.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director de Administración que se exijan los derechos á la cerveza, aguardiente, licores y vinos por las partidas respectivas del nuevo arancel, y á las botellas de vidrio que le sirvan de envase los que la 111 señala al vidrio en botellas se avisa al comercio para que los que tengan hojas pendientes de pago, ocurran á esta Administración í satisfacer el importe de los derechos, pues de lo contrario esta Administración se verá en el caso de exigirlos por la vía ejecutiva de apremió.
Habana 13 de Agosto de 1867.—El Administra* dor.—Trujillo.
El Excmo. Sr. Director general de Administración ha dispuesto que el comercio afiance las resultas de lo que resuelva el Gobierno de S. M. acerca del importe «le los derechos de Balanza y 2 p% de recargo sobre Jos de la pólvora; se hace presente al mismo para que ocurra á esta Administración con dicho fih y abone los que debatí ingresar por otros conceptos, en la inteligencia que el de Beneficencia queda suprimido por los Presupuestos; y en caso de que no lo verifique, esta Administración se verá en la necesidad de exigirlos por la via ejecutiva de apremio,
Habana 13 de Agosto de 1867.—El administrador Trujillo.
Existiendo en los almacenes del Depósito mercantil varias hojas de entrada pendientes de reconocimiento
Ítor no haberse presentado los interesados á presenciar-o, se servirán los individuos que á continuación se expresan concurrir por sí ó por medio de apoderado d los referidos almacenes de depósito para cumplir lo dispuesto por la instrucción vigente, en concepto que de tjo verificarlo en el término de ocho dias se procederá de oficio á su recouocimieuto y aforo por esta Administración:
Sr?
Sres. A. R. Languii!.
.. B. l>. Tay .. Davi» y Toscano.
.. Domingo Soló.
.. E. Palm Di* y cotifp,
.. Finlay y comp.
.. P. Buaúa-.. Galbraith Broun.
.. «alinde/, beim.
.. Inclan Eschausler.
.. Ignacio Alzóla.
.. J. A. Bancos.
• ..	.1. Pertucia.
.. J. A. Gándara.
.. J. Campbell y comp.
Habana Agosto ]3de 1867.—El
administrador, Trujillo.
Cumpliendo en 15 del actual la próroga couoe-dida por el Excmo. Sr. Director general de Administración para que el comercio pudiera presentar las hojas de adeudo con sujeción al antiguo sistema, la Admúíis-t.racion avisa al mismo, con el fin de que no alegue ignorancia, que desde el dia 16 iuclusive, no admitirá las hojas de efectos que hayan sido importados por los buques entrados en este puerto en 1. ° de Julio último, que carezcan de los requisitos que exige el nuevo arancel, y que procederá á hacer efectiva la multa del 16 pg por las faltas que note en las mismas.
Habana 10 de Agosto de 1867.—El Administrador Trujilo,
Los Srea. que á continuación se expresan ó quie» ues los representen se servirán concurrir en hora hábil ¿ 'esta Administración para enterarles de asuntos que les conciernen evitando asi el perjuicio que en otro caso pudiera resultarles.
Habana 9 de Agosto de 1867—El Administrador, Trujillo.
Sr. D. Francisco Molina.
.. Pablo P. Guillen*
-. Rafael Correa y García,
.. Autonio Sánchez.
.. W. N.Osboru.
.. Gillet Duchesne.
.. Juan Crespo.
.. González y Campa.
.. Jaime Comas [ó D. Juan Obares.]
.. José Payeras.
Oobicrno Político de la Habana.
Secretaría.
D. Vicente Toz ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos denominada “La Catalana.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fiu de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata, para qu«e bagan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El secretario, Diego García Nogueras.
D. Alejandro Villar ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada ‘‘La Apetitosa.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á examinar el diseño de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho días.
Habana 10 de Agosto de 1867.—El secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Luis Corujo ha ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos denominada ‘‘La Simpar.”
Juan Rendon.
Luis Lurrivorand.
Lawton berms.
Luis Will.
Matías Gerson.
Meek Taylor y comp.
V> n«..«,«, y comp. Próspero Garimmdía.
Paz Bauugstner y C? Ramon Arango. ¡Scharfenberg Tolmé y C* Solá Carbonell.
Vicente Fernandez. Vlgnier Robertson y comp
El Exento. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, por medio de la Gaceta oficial, á fin «le «me los dueños de marcas se presenten en la Secretaría «le este Gobierno á inspeccionar el diseño «le la de que se trata y hagan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Agosto de 1867.—El secretario, Diego García Nogueras.
D. Benito González Sarria ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca «le tabacos denominada “Don Pelayo.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se auun-uie al público dicho proyecto, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata, para que hagan sus reclamaciones, en el preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego Garda Nogeras.
D. José María López ha acudido á este Gobierno en solicitud de licencia para establecer un tren de coches de alquiler en la calle del Aguila número 145,
El Excmo. Sr. Gobernador Político lia dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los «pe se crean perjudicados presenten sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
.... i
,60 d[v, 24 á 244 p% dto. ». civ. 224 á 23 ¡,§ dto. 60 d(v.oro 54 Po pie-
I
New-York-------— — ■
Boston..................-.....
Baltimore..................--■
Baltimore, pagadero en N.-York..
Charles tou-----------........
Filadelfia....—.......—----—■
Nueva-Orloans..............
Moblla..............— ......
Portland..................
Portland, pagadero en Boston..
Bango:*.............  ........
Bangor pagadero en Boston....
Providencia ..................
Provi'loucia,pagadero enN.-York)
Nota.—A;, 01 á última hora se hicieron operaciones sobre N.Yurk á os pr cios coti/alos hoy.
SEÑOR .8 CORREDORES HE SEMANA.
D : 1 mu o.-. — 11. Juan B. Bideau dependiente de D. Luis Maiia do Pozas, D.Ni olás Taricbe id. de t>. Pedro Arana.
Di; 1 AMiin s >• acciin,,.—11. Joa ,uin do Vicente id. de D¡ Federico Patr.m, D. Ensebio Trio id. de D. José Morales de lo. Rio .
Habana 13 de Agosto de 1867—El t índico. Juan Juliíi
Oobieino Militar de la Habana
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita por la Gaceta oficial á D. Domingo Mora
residente en esta Capital empleado que fué de Administración Militar para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Comandante Secr etario, Fernando G. Lecomte.
livellili. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, prévia aprobación Superior, se saque á pública subasta el suministro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condicio» nes que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio Huía.
(El pliego de condiciones se publicaron en )a Gaceta del 13 del corriente;.
Comisarla de Policía.— Quinto distrito.
Habiendo sufrido extravio lacartiade domicilio que en Noviembre de 1863 y registada al número 4925 obtuvo del Gobierno Polítioo el asiático Victoriano Pedrosonatural de Amoy de 36 años soltero y labrador, el E-xcmo. é limo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer se auuneia al público por medio de la Gaceta oficial el extravio é invalidación de dicho documento-
Habana 7 de Agosto de 1S67, Fermin Peres.
Presidencia de la Junta Municipal de 1 arida«!.
El viernes 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averias doce sacos de cacao de Oaracas con peso neto de seicientos seis kilogramos, importados
Sor el vapor español “Pájaro del Océano” procedente e Snnthomas.
Habana 12 de Agosto de 1867.—El Administrador, Trujillo.
El dia 14 del Corriente se han de rematar en el almacén de averías sesenta sacos de nueces con peso de cinco mil quinientas libras importadas por la Barca americana Ana Walsh procedente de Nueva-York.
Habana 10 de Agosto de 1S67.—El Administrador, Trujillo.
N > habiendo podido verificarse la subasta del suministro de pan pana los Hospitales de San Felipe y Santiago y de Sau Lázaro, el dia siete del actual, el Eterno. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el sábado 17 del actual á la una de la tarde, para que teuga efecto dicho acto en la Sala Capitular.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Secretario, Gárlos Alvares.
Don Miguel Je la Cuesta y Navarro Comandante de Infantería, primer jefe de la primera sección de Milicias de Color etc
Habiéndose ausentado de esta plaza el teniente del regimiento de Milicias de infantería de la Habana don José Sierra y Tejeiro á quien estoy procesando por haberse llevado la cantidad de 1249 escudos 860 milésimas cuya cantidad tenia en su poder por actuar como fiscal en una sumaria que instruía contra el sargento 1. 0 de sn cuerpo Pascual Cardón, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercero edicto y pregón al referido Teniente D. José Sierra y Tejeiro, señalándole el cuartel de su cuerpo en esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro «leí término de 10 dias que se cuentan desde el diá de la fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra úe Sres. oficiales generales sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta ia voluntad de S. M. Fíjese y publíquese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 2 de Agosto de 1867.—Miguel de la Cuesta.—Por su mandato.—José Abadía, Secretario.
Administración del rumode calles y paseo
¡tw h 011 que compr inde la tuerza de gente y tren que ne oc euoaii
I • : "	• ioj . « » i i. ; .	I,- <-v|IIhn ,vfl Ol ÜRlift l)OV.
K KS UM EN.
Asiatico*. ...J. tómanchiadoH.-.
Cimarrones----
Cumplidos....
En depósito___
Penados.......
161
100
460
164
40
388
T ''1....................... 1313
13 de Agosto de 1867.—El Admiinst- ador,-
hi irò ¡Hai.
■Juan
Jnntn «le t-ol>lern<> «leí ICcul Colegio
«le €orreilor«i>.
PRECIOS CORRIENTES. OBSERVACIONES.
Nota— El número 12 para el extranjero so paga de 81 á 84 con pocas operacioue .
ci timos.
Madrid___................____]
Barcelona....................  |
Santander....................Í7 á 13 pg pre. según fecha
Cádiz------------------------ i y cantidad:
Otras plazas de España......J
Lóndres...................... 60 d[v. 18 á 184 pg . pre,
.........*....-......**•* 60 djv, 4| á 5* p§ pre,
acto; Mlfu»» Uw anU to', ko.t.fllilas rwi» T« iów J	^¡lU Cll ^ u¡ boli(M¡ princif(Ue^
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
PuntGB (l<‘ obíí.	i\ ‘35	'O se '1 s w	» i V í3 1 O t- c3 § Q	Cumplidos.	En depósito.	1 Penados.		c- V 9 o £ Ù
PaUeos	-			34							6
Cuartel de policía....		_ .	*2		..		. .		
Principo Alfonso		....		8	- .,	50			. .	2	8
Campanario						..	„ .	. a	50			2	4
Trabajo» dei toso		10	. .	_ _	10 40		. .		
Talleres del ramo 			16	11		5				
Járretelos y carré teneros.. . .1.	58	43				..		
dórenos, almaeon y oficinas ...	6	..						
¡Joyeros y rancheros ...... ...	IO	4				. _		3
inútiles en barracón			3	2	40	20				
Derribo de las murallas 			. .	...	166	10		1¿8		2
Gobierno político y Ayuntainto.	2	6				. .		
Rodríguez		..	. .	20			..	3	2
viananao 						4						
C. de Galiano		 ...				20			*3	3
Reina.......		3			9			4	
Muelle, [limpieza] 					8					i	
Convalecientes en barracón....			18					
Sto. Tomás,-					11					
Calvarlo					11	1Ö						
Cantera									100		
identificados eu barracón				28					
Paseo de Ta'on		.....			coi ..				6	4
Animas							20			4	2
Jesus Peregrino		. .	_ .	30 ..				6	2
Esieau/.a		 ..			37				ß	4
Dirección de Administración			2						
Campo de Marte		--		1 -	20	• •	-	--	*■
I o t ai 		161	100 460 164			40	,388	37 51	
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de esta Villa, de acuerdo con la misma, se ha servido disponer se anuncie el remite del «lepó-sito judicial de esclavo«, y del suministro de víveres ropas, medicinas y útiles necesarios al hospital de esta población en el presente año económico bajo los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se in-erta, señalándose para dichos actos las doce del dia veinte del actual.—Guanabucoa 4 de Agosto de 1867. —El vocal Secretario, Eduardo Barroso,
nador Presidente para que los que aspiren á dicha plaza acudan con sus instancias á este Ayuntamiento para el «lia 23 del actual debiendo acompañar. Primero: su fé de bautismo por la que acredite no tener menos de diez y ocho años ni pasar de 25. Segundo un atestado de buena conducta firm ido por el Juez local y el cura párroco de su domicilio Tercero certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna, contagiosa óabitual que está vacunado, y que no tiene defecto corporales que le inhabile-ten para ejercer el Magisterio Cuarta: autorización por escrito del padrs tutor ó encargado, advirtiendo que siempre que este no retida en el pueblo donde se halla establecida la escuela Normal habrá de abonarle un vecino con casa abierta.—Güines 9 de Agosto de 1867. —El Secretario, Cárlos Elcíd.
Tenencia de Gobi rno de Colon.—Habiendo justificado el asiástico Juan Escobedo habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Te-ueuciade Gobierno en 29 de Junio de 1865 bajo el nú mero 714 folio 11 vuelto del libro correspondiente, be dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que sí alguno la «inoontraro, la entregue á la ofina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 8 de Agosto de 1867.—El Teniente Gobernador, Francisco Fernandos de la Reguera.
dose á contrata la asistencia y curaem„ a , pobres por la cual abonará el Ilustre í Os*ní»nao. como máximo la cantidad de dos escudJf'5'UnUnii*tita
fiHlAIfl. Hila ammllAj	D0r
-	vwuu.unu Uü a03 escudo* rao
ra la sub ista se hace sabei á todos los „„„	• 150810 Pn
ravvi* <1	>(nnl-(«,a . ™ .. .	i	4OlllA»*.. *
r u .	m a toclos lo* que,,,, :*
por dicha contrata que pueden pasar «Y er*nopi»r
esta Junta donde se les pondrá de	«1«
de condiciones a que deban ceñirse. Las • . P1'«». haran en pliego cerrado y acompañando ilP08,e‘on«« * 100 escudos ó carta de abono que garantí! c.antldHd d, Güines 31 de Julio de 1SC7,—El Secretario* oftrt*- -de Sastre
Secretario,
SEXTA SECCION.
D/.GAD >S DE BRIMERA IN8TA.«Ua
AUTOS.
En la ciudad de la Habana á G de Air«.tn a licenciado D. Hilario de Cisneros y Carrea r° El**,, distrito do Colon tercero de la misma diio-	p»i i),i
luda se lo declaro rebelde y contumaz, y se ina'uíi'" ^“an-juicio^ que recibido este á prueba, los testion. ii .“““‘»Oír ,'i « II	T,|„..|„_________ ,B08 u- Juan
[Los pliegos de condiciones de que se hace referencia se pu-blicarou en la Gaceta del 9 del corriente].
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas-—Habiéndosele extraviado á D. Hipólito González la licencia anual do tránsito que obtuvo del Capi-t.an del partido de Bauia el dia veinte y seis de Enero del corriente año registrada al número 147 cuyo individuo es natural del Corralillo, vecino de Bauta, de estado casado, de treinta y tres años de edad y de oficio labrador, he dispuesto en esta fecha se le despache un duplicado y quede inutilizado y sin valor alguno el primero, y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. —Santiago seis de Agosto de 1867.—González.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Francisco Delgado la licencia anual de tránsito que obtuvo del Capitán del partido de Bauta el día veiute y ocho de Enero del corriente año registrada al número 18S, asi como también la cédula que obtuvo por la misma dependencia en el mes de Junio próximo pasado registrada al número 5; cuyo individuo es natural de San Antonio de los Baños, vecino de B.iuta, soltero, de treinta y siete años de edad y de oficio labrador, he dhpuesto en esta fecha se le despache un duplicado y queden inútil fizados y sin valor alguno los primerós, y el que los portare sujeto á las penas señaladas por las leyes-—Santiago seis de Agosto de IS67.—González.
Tenencia de Gobierno Polítíeo de Guanábaco i.— Habiéndosele extraviado al pardo libre Francisco García natural y vecino de Bacurauao en esta jurisdicción casado, labrador y de 37 años de edad la licencia añual de tránsito que en 26 de Enero último y registrada al número 32 le tué expedida por aquella capitanía, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie el extravío de la anterior, á tiú de qué no se haga uso ilegal del documentó perdido.—Guanabacoa 5 de Agosto de 1867, González Anleo,
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— Por acuerdo «le 8 del actual y en virtud de una co-muuicaoion del Excmo. Sr. Director general de Ad ministraciou fecha 4 de «Junio último en que se sirve de clarar vacante la plaza de alumno de Arquitectura costeada por los Ayuntamientos de las Tunas, Ji-guaní y el de esta ciudad por haber renunciado el aspi rante á ella D. Joaquín Pérez Prado, se manda celebrar nuevas oposiciones prévias las convocatorias oportunas por el término de uu mes á coutar desde esta fecha para que los que deseen obtener la mencionada gracia presenten sus solicitudes debiendo reunir las condiciones siguieutes: 1. ° Ser súbditos españoles y 2, ° no tener defecto físico que perjudique ó impida la aptitud necesaria para el estudio.
Para ingresar desde luego y sin preparación eri 1 a Escuela especial de Arquitectura, se exigen como; indispensables los conocimientos que siguen: Aritmética, álge bra, inclusa la teoría general de ecuaciones y funciones, series y cálculos de los límites según Bourdon; geometría según el compendio de Vicent, trigonometría y geometría analítica de dos y tres dimensiones seguu Lefevre de «loney, dibujo lineal de figura y adorno hasta copiar en yeso, elementos de física y química é idiomas cuando menos el francés.
Caso de que no haya jóvenes que reúnan estos conocimientos se admitirán para su ingreso eu la escuela preparatoria, á los que hayan estudiado cuando menos las materias siguientes: Aritmética razonada, álgebra hasta ecuaciones de. 2 °. grado geometría y. trigonometría plana y del espacio, dibujo lineal elementos de geometría aualíiiea, geomeiría descriptiva y perspectiva, secciones cónicas, nociones de química y física, idioma cuando menos el l'ráncés nociones de geografía é hiito. ia
Las obligaciones que contrae el alumno pensiona do son las siguientes:—i. ° Completar los estudios si no loa tuviere eu la escuela preparatoria de la Habana. 2. ° Presentarse en el término de un año al exárnen de la Escuela Superior de arquitectura. 3 ° Continuar en ella toda la carrera hasta obtener el título y 4, ° Vol ver á la Isla una v, z concluida para establecerse en el punto que se le designe y permanecer en él por lo ménos
5	años.
Perderá el derecho á ia pensión: 1 ■ ° Si reprobado eu el primer exárnen de admisión y trascurrido un año, se presentare de nuevo y uo fuese admitido. 2.° Po perder un curso después de pertenecer á la escuela á ménos que no sea por causa de enfermedad debidamente justificada y 3. ° Per mala conducta é ineptitud justificada con las notas del director de la Escuela.
La pensión consistirá en 60 escudos mensuales, que los alumnos recibirán desde que ingresen eu la referida Escuela preparatoria ó desde ei dia que se embar quen para España, y además les será abonado el pasaje de ida y vuelta y los gastos que ocasione la obtenciou del título de arquitecto.
Lo que se publica en el “Oriental” de esta ciudad “Gaceta de la Habana” y “Redactor de Cuba” para general inteligencia, pudiendo desde este dia entregarse
6	dirigirse al Sr. Presidente las solicitudes documentadas de los aspirantes—Holguin 20 de Julio de 1867, Gabriel Aguilera.
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco.— Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condicionesqne so inserta á continuación para subastar el arbitrio de Depósito judioial de esclavos y los víveres ropa, medicina« y utensilios que necesite el Hospital de Caridad eu todo el presente año económico de 1867 á 1868, la Junta que presido acordó señalar para su remate eu los térimn >s que dichos pliegos de condiciones indican el limes diez y nueve de Agosto próximo á las doce de bu mañana en esta Tenencia do G ibierno á cuyo fin se convocan licitadores que harán sus proposiciones acompañadas de las garantías correspondientes e i pliego cerrado con arreglo al modelo que también se publica.—Jaruco 19 de Julio de de 1867.—Pastors.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—La cédula número 222 del libro 9.° expedida en 9 de Junio último por esta dependencia, á la morena libre Modesta lucuim,de 48 años de edad,soltera y vecina de esta Villa calle de la Gloria número 19, ha sufrido extravío; y habiendo dispuesto el 8r. Teniente Gobernador se le provea á la interesada de un duplicado y se anuncio la in-validacioñ del documento extraviado por tres números déla Gaceta oficial, libro la presente par.a: su cumplimiento.—Guanabacoa 9 de Agosto de 1867— Domingo Prado.
Junta Municipal de Car'ulal y Beneficencia de la Villa d¡ Colon.—Secretaria.—Autorizada esta Junta en 17 del mes próximo pasado para sacar á remate» en el presente año económico el producto del ar, bitrio del depósito Judicial de esolavos ha dispuesto e Sr. Presidente se haga público por este medio y se con voquen licitadores al expresado rem ite que tendrá lu gar por ante la Junta el dia 7 del mes próximo de Se' tiembre á las doce de su dia, h ista cuya hora se recibí rán las proposiciones, siempre que no se Beparen del pliego de condiciones que se inserta á continuación.—* Colon 7de Agosto de 1867. José Miría Baceta.
Pliego de condiciones para sacar á remato el arbitrio del depósito judicial de esclavos de esta jurisdicción durante el ejercicio del año económico de 1867 á 1868.
Artículo I. ° El rematador dará un tanto por cada esclavo que ingrese en el depósito siendo el tipo mínimo de treinta escudos meuauiles, atendidos á los salario« que hoy se anormn.
Art- 2. ° El iudividuo en quien resultare aljudicadoel remate, tendrá como'precisa condición situado el depósito, cuanto mas á media legua de distancia de esta cabecera.
Alt. 3 ° Será obligación del rematador mantener, alojar y vestir a los siervos depositados dándole« a cada uno el traba-' o correspondiente á su sexo con sujeción á lo prevenida eu el artículo 6.° bando do Gobernación y policía, utilizándose de sus servicios.
Art. 4. ° Será también de cargo del rematador, asistir y curar á los esclavos que eiífeímáreú.
Art. 5. ° El rem itador estará obligado á recibir todos los »Clavos qué se lé- eu tregüen cualquiera qne sea su soxo 6 edad, así como también deberá entregarlos inine ñatamente que el juez se los pida.
Art. 6. ° Si los esclavo« so extraviaren, perecieren, ó nu-friórbn desmérito por culpa «iel rematador, quedará este obligado á abonar el daña á justi tasación.
Art. 7.® El rcin itador no podrá utraor de esta juriudic cien, bajo motivo ó pretesto alguno los esclavo» que existan de -oaitado».
Art, 8_®_. Pura ser.. Imitador se necesita el depósito previo en la .vlayordoini t de propios, do la cuntida I de cien escudos en su detecto carta de abono du persona de conocido arraigo.
Art. 9.® La antedicha cn*ta do abono solo serviiá pada optar al remato y concedido que sea este al unejor postor; se lo« devolverá á los licitadores y el qu s hubiese obtenido ol remato, prestará entónees fianza hipotecaria á satisfacción de la Junta de Caridad y Beneficencia para garantía del cumplimiento' de la contrata.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado al Sr. Presidente de esta Junta; basta la hora y día quq tenga á bien señalar dicha Juula, y con sujeción al modelo de la proposición que pone á continuación.
Art. 11. Cuanta» cuestiones se susciten, sobre el cumpli miento, rescisión y efecto« de la subasta se resolveren guberna tivwmente por el SrrTcniento Gobernador,-podiendo después los interesados, eu caso de incotif.irmldad dirigirse por la misma ví a al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y agotada la gubernativa, corresponde al Escuro, «mnsejo de Administración resolver defiiiitivamante según el Real ¡decreto de. 4 de Julio de 186d.—Colon y Febrero 25 de 18 <7.—Luciano Mesa.—Rafael A- Toymll.
Es copia conforme á su original que se halla en el expediente de referencia.—Colon y Agosto 7 de 1867.— José María Baceta.
us v
gem-ias: Resultando: que D. Jacinto G»°réía na loiiug, pira que le pague cieuto »otenta y «"»Cl* doscientas ciiicnenta milésimas precedentes ia ( Mro "»mloi de su establecimiento, que por no haber coinpared<:|t0,|‘1U" to®<i iada se le declaró rebelde y contumaz, v	¡T1'0 I11 ileüun
Crespo y Jd. Manuel López declararon que les conat de la reclamación que se le buce á la Young, esara”* i ""*»» oido confesar á ella la deuda y suplicaudo se de J!"11'0 *»»l»ri, el pago. Considerando que en el dicho d i esto» d!úor,lltoí1* par»
que es i
ago. Considerando que en el dicho d i esto» do« ?10'1* i lado probada la acción del demandante. Visto I oyes 32 tí ulo 16, partida tercera, y el artículo a??!! °rJ®
J «1 artículo álTdafr"
juzgando f,n„ “Uí
de Enjuiciain.eiilo civil, definitivamente juzgando naudo á dona Elena Young, a que eu al términod, "I"“' dé y pague a D. Jacinto García los ciento aetaui» T J¡* dos doscientas cincuenta milésimas que lo demanda	J
costas deljuicio. Notifiqueseesta resolución a |a dj ’Ujm**1»» los estrados del Juzga lo por edictos y por la Oac»t» h ■	*
lo proveyó y mando dicho eiior. Juez timando eownL''"!1' Al O-—Hilarimdb Cisnero» v ........................
tario de que certifie«
> Cisneros y Correa —I zo0*
s- cretario. Y pariQsn inserción en la Gacel» odcialaeon J° *01<' libro la presente.—Habana 9 de agosto do ls07
Juzgado de Paz del Bejucal.—D. Antonio Ma« o erHiio (ie «bte Juz£«tuo, etc.—Certitie : que n r ,.i « ,	■ '
-a «lleudo ti tallo que á la letra dice:—“En i. - i< á primero de Agosto de de mil ochi iante. ele (ños el 8r. Ju.z oe Paz D. Üñnus Suare» Solá •**'' i t v la pr. sen.o deinmda q,.a en juicio v-rbsl ha est»hl'J"T
siete V
D. Rafael Lopez vj
;-ino , del comercio de ttta cabteeiíjj* bítero cura,párroco do la Ceiba del Agua D. Pedro J iux:
para que le satisfaga los cuarenta j tie, esc ido» ,)» dio, cíenlas geteiltl y cinco m'lesim s que lo a-leulp, comofir resto do la cantidad que expresa el poga.é presentido, veiu,'"""
si mámente vencid :	’	“‘'I*
Modelo de proposiciones que se cita.
Resultando: q «v señalado día y hura para la cel-bracion L cto y á virtud de la ren urna que con ¡urainentoon f ,rnuc» '* hecha en dicho documento del f ero de-.om cilio do qu» valerse, sometiéndose á los tribunales do est cabecera y i" voluntad uot que elijiera su acreedor, bien eu ettis,ó eí.u* su residencia, üa sido citado el expro ado pfebístero señor II tiuez Je la mu era, via y forma que disponen los ntíc-l«-ckmto ochen a y siete y mil ciento sose la y nueve de l» Enjuieiumeilto Civil, por meuio do exhalo que te 1» q,r¡i * 8r. .1 uoz do Fus d «1 partido de la Ceiba en lá jurisdicción di Antonio Abad de los Baños, cuja uotificaclOi solo biao y en 1 que alegó uu estar sujeto a otro fuero que ul eclesiástico y g por lo tonto no se soln -tía á otro juzg ido sino á aquel, ' u-lvierte a fojas primera, vuelta y dos, cuya contesUcioii mj mlsible por la ley y admitida por el Secr tario de aquel iunj, que la d ligcnct ,dió lugar á otra nueva ci aciou: ’ ”
Resultando: que babióudos -le citado nuevamente porro-lis de oficio que se 1.« uirijió al mismo señor Juez u, paI| toil exhorta ion correspondiente ásu carácter sacerdotal, á fin de q» desentendiéndose dol fuero que alegaba, comparecí»« en q-', Juzgado «d dia seis üel mes próximo paaado á lu» diez dn¡ murían ,a contestar lademaudaestabiecida,fuj*#tresycna,t-rettero su negativa de no comparecer fundándose eu él y proleie talado quede ningún modo se s- lile ia á utrojuzgado que n con.o e le iasiico 1c corre pon.li», por cuya catuá'y á iiutancu de: actor se extendió la oportuna acta disponiéndose eu eilit libramiento (lo o ra orden cometida . 1 ya e,«tillo JueádePim la Ceiba, con eñ damieuto de la misma hora del miércoles prendí., diez de «¡¡órnente mos con' el fin de que se presenten en«. Tribu al para quo con ias formalidades debidas practicara i reconocimiento d«:l pagaré presentado f que corre agregados fojas catorce, contestase la dcluañda intor,ue ta por López y m ei apercibiniien o de que sino lo efectuaba, sé Je teitdriu por ron teso del crédito reclamado, de, arándole los perjurios que hu bie e lugury su c.-ntliiuacion en rebeldía, c riéndosela corro pendiente tramitación; y q le uo obstante osto, tampoco verifico su couipaieceucia, descansando seguu su emitostacion en n ertluaz (tísistenc a dó su creído fuero y alegando iguslnutli que do ningún modo pudiat aban Ion n- el curato qu» le esta eu contendido, sin m licencia imprescindible de su tmpeóoi; por ■ que se dispu.o impart í' el uuxilio del limo. Hr. Goberuadorlid -obispado por' atenta comunicación que ul ef .cto bi leúiiijié.impendiéndose el juicio hasta obte ,er sus resultas: ,
Resultando: que recibidas aquullas favorablemente el lime Sr. Provisor y Vicario general du la diócesis dirijió i ale Jm gado una comunicación incluyendo otra .teirada y en U que manifiesta se le diese curso para su entrega »1 presbiisto pe-coco Sr. Mart nez, á quieil duba sus órdenes juna queifetam la comparecencia prevenida, y que por ello se lo señalo ¡s Iki do las uiez de la mañana dol día .einte y do.« del indicado ana por medio do otro qu« para su cu upiumauto y con ¡ndusi u du aquel so le dirljlo al Juez de Faz del meuclou#do uartijoj qu« b..biend solo notificado y entregad« el oti io dol limo. M Provisor como consta a foja» d. cu no teuieu lo otra eximí p ile que suteifugiosameute va.crse, maultestó hallarse enhrw r acompañó una certificación que 1 > ha sido f»CiiU»d»y»l|*li'“ por «i licenciado D. Juan Cbiappi, comento al folio Itere;
Resultando: que instruido el actor, este pide la tontinu»»: del juicio en 1 s tórunuos que la íey ordena.
Considerando: que no obstante á que el expuclto preibiun señor Mart,-nez alegando el fuero ecie.iaat co uo pudo ni ha «te-tildo ignorar, que de el no goza respecto al acto para q»e bu o*
D. N-------vecino de.:------enterado del auuncin y pliego
de condiciones publícalo para el remate de los productos del arbitrio “Judicial de esclavos” ocurre á la Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon en solicitud de dicho remate,
sujetándose á todas las condiciones y á las siguientes..........
Fecha y firma del interesado.
Autorizada esta Junta con fecha 17 del mes próximo pasado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para sacar á remate el suministro de alimentación de enfermos un el Hospital de Caridad do esto Villa por todo el presente año económico, lia dispuesto el Sr. Presidente se publique para general conocimiento á fin de que los quo deseen h icer proposiciones al exprosado remite los preseut;ri eu el término de un mes contado desde esta fecha y con arreglo al pliego de c tudioiones-que se pone á continuación, en la iutoligen ña de que el expresado remate deberá tener lagar por ante la Junta el di i 7 do Setiembre próximo.—Colon 7 de Agosto de 1867, .losé María Baceta.
Pliego de condiciones para sacar á remate el alimento de los enfermos dui h ispital de esta villa.
LLos pliegos de condicione» de que se haee referencia se publicaron en la Gaceta del 9 del corriente* ]
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á D. Niooiás Porres el pase de domicilio que obtuvo de la Capitanía de Wa-jay para Cienfuegos en diez y ocho de Diciembre del año próximo pasado registrado al número 262 cuyo individuo es natural de Ugarrio Provincia de Santander, estado soltero, y ejercicio dependiente; he dispuesto en esta fecha, se le despache uu duplioado en que conste esto circunstancia, y que queda inutilizado y sin valor alguno el primero, y el que lo portare4sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago 9 de Agosto de 1867. González.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Güines._‘
Hallándose vacante la plaza de alumno del Colegio Normal de Guanabacoa pensionado por este Ayuntamiento, se autmcin al público de úrden del Sr, Teniente Gober-
1? El contratista proveerá da alimento» á lo» enfermo» del hospital según aparezca en la libreta de visita «iel facultativo,.ya s«a ración común de carnes, legumbres y vrandas, ya ración de enfermos, aves, chocolate, leche y además sopas y sustancias que souu de nutrición y hubiere en esta localidad; para el pago meo . setal del contratista se .sumarán las estancias causadas en dicho establecimiento.
2? Es do cuenta del contratista el condimento de aquellas «listane as para lo cual la casa le prestará local, útiles de cocina y uu ayudaute siendo de su cargo la leña y carbón que eu la confección se gastare.
3? Por cada estancia de enfermos so le sutisfaráu o. liocien-tas milésimas de escudo; la estancia se contara desde el dia de entra la basta el día de salida ambos inclusives, si el enfermo ha salido ó entrado después de as 12 deldla
4? Las luces y calzado que se ofrecieren también las proveerá al tipo señalado en presupuesto; y si por cuenta de este se hiciese el lavadoy cosido de ropa-, se apreciará este por el señor Director del establecimiento sin cuyo visto bueno no se podrá satisfacer el pago por dicho concepto.
5? E» obligación del contratista tener fttogo para baños y otros remedios comunes y necesarios para los enfermos y demás quo exíjala situación de estos.
6? A fin de regularizar el remate de alimentos, se propone que la duración de este sea por todo ql próx m.i ano económico á contar desde primero do Julio de oste año á fin de Junio del año próximo.
?íl Para optar al remate se requiere prèviamente el depósito de veiute y cuatro escudos en la Mayordomía de Propios cuya cantidad le setá devuelta aprobado que sea por el Superior,
8'.‘ Aprobado el ro nate el contratista para res under al cumplimiento del contrato, prestara fianza por valor do cuatrocientos escudos en metálico, ó en papel suscrito por persona á satisfacción de la Junta.
9? Las propos otoñes so presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se poudrá á continuación.
10.	Si se presentasen dos ó mas proposie'ones iguales se abrirá uua puja verbal entre los autores que no excederá de ló minutos adjudicándosele el remate al que mas veutajas ofrezca á la Junta, devolviéndosele entonces á los demás interesados el depósito hecho eu la Mayordomía.
11.	Guantas dudas y cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y eíeetos del contrato, se resolverán por el Sr. Presidente déla Junta, padiendj el interesado en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno Superior civil.— Colon y Mayo 10 de 1867.—Rafael A. Toymil.—Francisco Oruzet.
Es copia exacta á la or ginal inserta en el expediente.—Colon y Agosto 7 de 1867.—Jusé María Baceta•
citado eu furnia-legai, puesto qu« como eunst» üel »aborte f1* obi'a a t jus cinco y sei , al notificarse de él, que lo euietM« *
la v geute resoiUcion que lespectoal fuero eclesiástico J pot sulta del digno prelado dictó ». M. la Reia» uuemta ,eL-rl D. G.) publicad» para su oaservaucia y cuiujiliiiu«"!» >» ...sdias cuatro, cinco y seis dol indicado ines de Junio «llWU I.la por la Gaceta oficial de la capital, uo pudieudopw taliW“ niega: ignorancia, snio que por el contrario amerito laut su ubst nada temerida t y resistencia á I» obedieuei» Juzgado y de las leyes:
Considerando: 4Ue la tramitación que eu semejiote* lia le seguirse, rsta bien demarcada y que »1 quo provee oo|iJ de menos que cumpl mentar lo que la ley ordota f “i““101" ¡til' abusos que la entorpezcan eou suteitugios te» '
nos permitir
itrios, como acontece en las alegaciones quo dol fuero 4“*, ion ha u Herido Usar ol pteUbltete
laeaoñb
tieir, en U presente cuestión ha querido usar c. ....
Pedro J. Md'tmoz con -a iJea de etudir el pago (lo que como con ta del pagaré legzlmeute adeuda á Lope«, “»^ uose co i,píela tiente a comparece« en el Juzgado eu to “ ocasiones i u que ha sido citado para evacuar los corespon* -
tes i	-r“	------
rado rebelde y i--------, ,— , —---------— . . , , .
eu consideración todo cuanto mas arroja este expedíet
i a tos provucudos por el actor, da do lugar 4 í"e lo rebelde y contumaz, t-otii , se le declara; y torneado» ^ cenai-.eracion todo cuanto mas arroja este expedí»“™^ que dobla condonar y condena ai presbitero don	m
no: á qué dentro de quinto illa ció y pague á dou W«**. la cantidad de los cuarenta y tres escuuos ih> P1‘t\““coí,iii
setenta y c neo milésimas que le ha demandado y t)U» ' d 1 pagare presentado y en ol íntegro pigo de tod 8
ocasionadas; nulificándoseles a las partes esta iesomc ^ términos quo provienen los artículo» mil ciento ot^*!^, mu ciento noventa y seis de la Novísima Ly deb“l( ^ civil, lertlüeá rdose las r sultas. Asi lo proveyó y tu un) ñor Juez, de que jo secretariooorlifieo.— DimasOd»1'
Por mandado ue su Merced—El Secretario Antón»
Y eu debido cumplimiento a lu dispue to pvt* íU.,muIít» en la Gaceta oficial de la' Habana por tres uámetos (°'	.
expido la presente en la ciudad de Bejucal á tres d» í" mil ochocientos seseuta y siete.—Antonio Manzano.
El señor alcalde mayor del distrito uo u— ---ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres número

UO Jtur ir» »/«o- , . ...fjilQ d<)
U oficial se notifique á los colonos ó poseedores de »' pjfii auto que sigue: Habana J#*»	p0¡ "
de tas razones que se recomí»11 ^ « procurador D. Bonifacio Vujcriouulu iuatauci» 9,u(?¡(uj jßjvaec*
Quima de tiareiui el auto que sigue: Habana Julio
— Vistos: En mérito
deja sin efecto eqproveido do 15 del actual v'»lHc4,l0rnn,|v*tri y resultando; qué el- Sr conde de. San I’®ru ■ u^aUtuile'ól lli
su pedimento uo lujas primera solicitó y dispuso en ¡, |ji Agosio de 1856, fojas 26, qño en persona por eed ‘■tjji» dt
di
eta oficial se hiciese saber a todos los pu..eedore» »	¿ mam*
“ , día«>«!*r"
ue no lo vetib»»
la Quinta de G.tíciui, que dentro de quinte diaoemñ ^ e«iar el título eu virtud del cual posoian; y 1» 111 '' r¡j¡ea»eu, pago que habían hecho, apt.UTcib.doH los .ue no lo ,,,inOid*
pago que llaman hecho, apercibidos los .,ue »» - .h,r• u«pa11*' su utuiaiuu so estimaría cuino un abandono del de««» . ¡^¡o»1 asistirles eu caso de que a-guuo tuvieren; y qlle eí* '
Modelo que se cita.
D. N* vecino de___________enterado del pliego de condi-
ciones y anuncio para el remate de los alimentos para lo« eufer» mos dei hospital de Oaridad de esta villa, optó por el remate bajo las condiciones estipuladas eu el expresado pl'egoy á las siguientes: [aquí las demás que ofrezca.]
Fecha y firma.
Junta Municipal de Beneficencia de Giiines.—Aprobado por la Superioridad ja reforma del sistema admiuis-
Des üel juzgado y demostrado qu--	ü jslieW*** '
trtbt'ivó del Hospital de Caridad de esta villa, reduciéu- P oseerio«; y CmwiUewado el m«>w ‘Bíw
oo uv vquc nigua« >ui ■ .... - - mu result*d* *
apercibimiento e h.zn en la torma dispuesta1(1 n «0 ulle|»ii11 diligencias corrientes de fojas 26 á Ia38. Resulta jjjuJsñ»* llecimiento de la señorita dona Gabriela Pent-vu:'-^ ^ p li::■
de por untad los terieuo» de laQiinta de Garciiu.» . j6p,¡ul'fl 8aii Fernando de Penalver y ia señora doña MI etili» el"11
representando buy los derechos de esta, sus	jU'poii»¡'
Concopeiou, D.Juan Crisòstomo y D.Joaq“1111 ........¡euz»aVar,
y Peiialver, corno lo acredita ia certitieacion qt»	gei'
ta de fuja»49 y termina a la 55, y la compulsa aulici1*1'1 uiido que cl 8r. Con ,e de San Fcrnandoy c°mp ’ ju»“1!1 p-irsu escrito de fojas 116 y de coufortuidad se ' r
.............................mtm “ua DUeT* “o b»bi*».^
22 de mayo do I860, fojas 120 vuelta, 1
poseedores de terrenos do la Quinta Ùarcinn ‘l11“''^ JatiU11 que fundar la posesión P“r*
irado título alguno eu que	— r-a UBui-- (,
treinta dias lo verificasen con el »percibíunenv,’jucsta i'»iUOjj1i que esa intimación se le hizo en la forma di j ^ acreditan las diligencias practicadas y qu® °“r . 145 # ¡» vuelta á la 128; d ¡ la 137 vuelta á a 142, y de ,j#_ui Resultando que por tercera y ultima vez “e^u T.MrJ»ut® de 14*de Junio último [fóüu 155 vuelta] Y ,rrclio óe<ib (I(| del mismo, se hizo saber á los poseedores de 1 jia»otU,rbnoí le bijas 148 que eu el término de d.»* u lfl| ía a i.ost ar el título Ue pi‘°Pj M;u6 lo^01 , iel 1 la Quinta de Uamim, apercibí'¿	^
ou el escrito de á l.i Escribanía que poseen en
JJUStJOU ou la k¿UlUl«l LAtVlávia**) **r	f I 'iRli ** «* la UP
ue declararse decaído el derecho con que le ooi p b11“ [(6¡i asiste, debiendo reconocer como dueños de e reíult» í,“8j1)d» ¡San Femando y compartes, cuya intimado ....................... „0,0»
cumpliese la prevención ue.nmu» '—'*;■— njíder»BUl' tilica el Usenbano á vuelta de fojas	nue se do*‘lf i0 Ji
Liuca ei X.SCI íuaiiu a vuelta ue lej--, -	. ,.... ge uv “.i- V
poseedores de terreno de la Qu nta deGarci 9 n#| v«p*1 B,, el escrito de fija» 14« requerido» por tres vec ^ul0J Je u ^
ma« de diez anos pata la presentan.on de los terrenos que ocupaban no ' de los apercibimientos aecretados
-«, desatendiendo W ^ ,#1stí tp ae niusran d»,e'ih0;Lidi». í
t Manzamiio a—o*
^ vuua..|i
I —
r¡r~
,|quo

i de »* ^ luz-
bel h i en la forma dispuesta sin que ninguno_ . joCoui» pj i la prevención de itro del término s ríUdo ,4*^,#»
es.» uo uaj a, sezw «vr.
