




\m





»
tablecimientos de bu Sección y sobre los funcionarioB i puestos al frente de los mismos.
2.° Promover é instruir los expedientes que juzguen necesarios para remediar las faltas que sw noten eu los primeros, ó que cometan Tos segundos, proponiendo 4 la Dirección general las medidas y correctivos
que juzguen necesarios.	.	.
3	o p,esentar cada quince días al Director general una nota ó alarde expresivo de los expedientes despachados durante la quincena, de los ingresados durante la misma, y de los que quedan pendientes.
4.0 Asistir alas subastas de los servicios que radiquen en sus respectivas Secciones.
5.	° Firmar eu forma de notas la3 órdenes de servicio interior que reciban del Dii ctor general y que se dirijan á los demás Jefes ó empleados de la dependencia; así como los anuncios oficiales de los sentí« íios que eBtén á su inmediato cargo.
Artículo 65.
El Jefe que tenga á su cargo los asuntos de telégrafos le oorrespoucleu también las atribuciones que le señalan las disposiciones vigentes do est > rauio, debiendo además tener presente que lo« telegramas oficiales ó particulares que pasen por la estañon central de Gobierno no deben circular sin conocimiento prévio «leí Gobernador Superior civil siempre que su importancia lo requiera.
Artículo 6 6-
Los Inspectores de obras públicas encargados de las dos secciones de este ramo tendrán además de las señaladas por punto general a los Jetes de Sección las atribuciones y deberes impuestos al cargo de Inspector general suprimido por Real decreto de 28 de Marzo ultimo y según lo dispuesto en los artículos 3. ° 4. ° y 5. o del capítulo 2- ° del decreto de 27 de Marzo ue 1866.
CAPITULO 4. 3
De los Jefes de Negociado.
Artículo 67.
Los Jefes de negociado desempeñarán los que respectivamente les estén encomendados bajo la dependencia inmediata del Jefe de la Sección.
Eu tal concepto les corresponde:
1.	° Distri buir los expedientes ent^e los ofiuiales,
para su preparación.	_
2.	° Consignar en ellos su opinión por medio de notas, que firmarán.
3.	° Despachar con el Jefe de la Sección los mismos expelientes.
4	° Redactar las minutas correspondientes á los acuerdos adoptados,
5.	3 Rubricar dichas minutas y las órdenes que produzcan respondiendo do su conformidad con los acuerdos.
6. ° Preparar y extractar por sí aquellos expedientes etique por su reserva ú otra circunstancia convenga á juicio suyo ó al del Jefe de la Sección.
7.	3 Ejercer dentro de su negociado las atribuciones á que se refiere el párrafo 7. 3 del artículo 63 siu perjuicio de la iniciativa directa del Jefe de la Sección.
8.	3 Revisar los índices para el despacho del Director general enlaparte qne respectivamente les corresponda.
Artículo 68.
Es además incumbencia de los Jefes de Negociado:
1.	° Tener un conocimiento exacto de todas las instrucciones y reglamentos. Reales órdenes y disposiciones sobre las materias en que entiendan, para poder aplicarlas en sus casos, siendo obligación precisa de cada uno formar colcccion-de dichos documentos para presentarías cuando se requiera.
2.	° Cuidar de que los extractos de los oficiales lleven los requisitos prescritos en el capítulo 6. ° que traza las reglas generales para el despacho de los asuntos.
3.	° Evitar que en sus negociados haya reuniones ni visitas que puedan entorpecer el despacho é impedir también las comunicaciones entre los empleados de dichos negociados como uo sea para asuutos del servicio.
4.	° Establecer, prévio acuerdo con el Jefe de la Sección, las horas extraordinarias de oficina que estimen necestriis, cuanto las ordinariis no fueren suficientes eu circunstancias normales para llevar al corriente sus trabajos, pudieudo reclamar auxilio temporal de cu siquier otro Nj¿ «ciado qua se encuentre en disposición de facilitarlo á juicio del Jefe de la Sección.
5- 3 Poner en conocimiento de este por escrito cualquiera falta, omisión ó abuso en qua incurriesen los empléalos de su Negociado.
Arlículo 69.
Para el desempeño de los N«gomados en el caso de que no hubiese buatautes funcionarios que tengan la categoría de Jefes de tales, podrá habilitar el Director general á los oficiales mas caracterizados ó que reúnan condiciones mas á propósito.
CAPITULO 5- °
De los oficiales.
Artíoulo 70.
Los oficiales trabajarán á las órdenes inmediatas de sus respectivos Jefes de Negociado y bajo la dependencia del de la Sección.
Eu tal concepto les corresponde:
1. °	Hacer los extractos de los expedientes, poniendo al margen los reoxtractos de los mismos.
2.	° Redactar las notas que les encomiende el Jefe de Negociado con sujeción á las instrucciones verbales que este les comunique y bajo la responsabilidad y la firma del mismo.
3. °	Extender las minutas que produzcan los acuerdos de absoluta conformidad con los mismos en el plazo máximo de 3. ° dia después de recaído aquel, excepto aquellas que por su gravedad, ó reserva deben extender por sí mismos los jefes de Negociado ó los de Seccios.
4- 3 Llevar un registro de todos los expedientes que correspondan á su mesa, en el cual se anotará coa toda minuciosidad y exactitud la tramitación de cada expediente.
Los oficiales conservarán en su poder estos registros y los trasmitirán con todos los documlentos que radiquen en su mesa á los empleados que les sucedan en su desempeño.
5.	3 Llevar bajo la inspecoion inmediata de los Jefes de Negociado los libros dSl personal correspondiente á los servicios que estén á su cargo.
6 ? Formar cuadernos de extractos de la legislación que lija en los asuntos de que estén encargados para ponerlos á disposición del Jefe de Negociado cuando este los necesite.
7. ° Poner en limpio las comunicaciones ó cual-
Juiera otro documento, cuando por su carácter reserva-o ó por otra circunstancia se lo encomiende el Jefe de la Sección ó el de Negociado.
8. 3 Confrontar sin perjuicio de la responsabilidad del último las órdenes con las minutas.
9.	3 Custodiar en buen Orden los expedientes de su respectiva mesa mientras no pasen al archivo.
10.	Cuidar de que no haya papeles sueltos sobre sus mesas, pues todos deberán estar convenientemente colocados en sus respectivos legajos, y estos eu sus taquillas ó papeleras, cuidando siempre de que no haya en unos expedientes documentos que correspondan á otros.
11.	Entregar diariamente al encargado de la firma las órdenes que produzca au negociado acompaña« das de un índice.
12.	Cumplir las disposiciones todas, relativas al mejor servicio, que le sean dictadas por los respectivos Jefes de Sección.
13.	Tener presentes ademas de las disposiciones ya dichas, las consignadas en el capítulo 6. ° que establece las reglas genéralos para el despacho de los asuntos.
De los Escribientes.
Artículo 71.
Es obligatorio á los escribientes el desempeño de los trabajos materiales que el Jefe de Negociado ú o fi-cial de la mesa, á que estén asignados, les encomien-dea'
---------------------- I
Lo es asimismo el devolver á los Jefes de Nego- 1 ciado y oficiales respectivos las minutas, órdenes y comunicaciones y demás documentos después de puestos en limpio sin raspaduras, enmiendas ni eutreren-glo»ado8 y confrontados debidamente.
Dependiendo principalmente los escribientes del Jefe del Negociado en que trabajan, cumplirán sin réplica las órdenes de éste que podrá pasarlos á otro negociado cuando lo requiera el mutuo auxilio que están en la obligación de prestarse unos á otros.
CAPITULO 6.°
Del despacho de los asuntos.
Artículo 72.
Lis reglas que lian de observarse para el despacho de los asuntos serán iguales para to las las Secciones;
Artículo 73.
Todas ellas cuidarán de llevar un libro registro de eutvada y salida de los expedientes sin perjuicio de los demas libros que los Jefes crean convenieutes, atendida la especialidad del servicio encomendado .á cada una.
Artículo 74.
Los Jefes de las Secciones ó sus sustitutos legales abrirán diariamente los pliegos todos que se hayan recibido desde el dia anterior, y después de enterados de su contenido harán la distribución que corresponda, poniendo á cada uno el decreto siguiente. “Regístrese y pase al negociado de___
Artículo 75.
Rubricado este decreto pasarán los expedientes al registro particular déla Sección, y el oficial encargado de él procederá sin pérdida de tiempo á su anotación correspondiente.
Artículo 76.
. Hecha esta primera operación, el encargado del registri» procederá ála formación de cargos á los negociados en la forma establecida en los artículos 43 y siguientes que tratan del registro general de la sección central.
Artículo 77.
El Jefe de Negociado, al recibir la hoja de cargo con los expedientes que contenga, pondrá al margen de cada extracto el nombre del oficial á quien corresponde el expediente, y rubricándolo en seguida, lo devolverá al registro.
Artículo 78.
Las anteriores operaciones se harán precisamente en el misino dia ó al siguiente cuando mas del decreto de “Pase al negociado etc.” del Jefe de Sección, y el del Negociado podrá rehusar el recibo del expediente ó expedientes que no lleven este requisito ó que se le presenten sin el mencionado decreto, dando en este caso cuenta al Jefe de la Sección para lo que corresponda.
Artículo 79.
Recibidos los expedientes por los Jefes délos Negociados, los examinarán y distribuirán entre sus oficiales reservándose sin embargo para su despacho los que estimen conveniente.
Artículo 80.
Cada oficial anotará los expedientes que se le entreguen eu el registro particular que debe llevar al tenor de lo dispuesto en el núm. 4 del artículo 70.
Artículo 81.
Después de la formalidad del registro, procederán los oficiales á hacer un extracto minucioso del expediente, formando para cada uno un cuaderno con su carpeta impresa, en cuya carátula se pondrá el número del expediente, libro en que está anotado, objeto que tiene, nombre del que lo promueve y cuanto pueda contribuir á su fácil inteligencia con una simple ojeada.
Artículo 82.
Se puede sin embargo prescindir de la formalidad del extracto en aquellos asuntos que no tengan grande importancia ó cuya tramitación no salga de la oficina.
Artículo 83.
Cuando los negocios no exijan por su naturaleza qne se forme extracto, lo cual se entenderá siempre que al margen diga “Informe el negociado (ó la Sección,” si el decreto es del Direotor general, podrán informarse sumariamente al márgeu del documento principal que lo inotivefy cuando haya de formarse extracto se indicará esta circunstancia eon la frase “déso cuenta.”
Artículo 84.
Todos los documentos á que se refiere el extracto asi como las minutas que produzcan Jos acuerdos, se numerarán por órden correlativo, quedando el primero en el fondo del expediente, y el mas reciente en la parte superior, estampando los números de los mismos documentos al márgeu de los extractos respectivos y los de las minutas después del fecho en los acuerdes. Cuaudo los expedientes no sean muy voluminosos, se plegarán en cuartillas, dejando de márgen la tercera parte del ancho del mismo, y solo se conservarán eu folio cuando asi lo exijan los documentos que contengan.
Artículo 85.
A continuación del extracto estampará el Jefe del Negociado su opinion consignando eu primer lugar la disposición ó disposiciones legales aplicables al caso en cuestión, y después las consideraciones que su interes por el servicio y su inteligencia le sugieran, debiendo terminar la nota cou la propuesta déla resolución que á su juicio corresponda. En estos asientos se podrá usar de “Vistos” y “Considerandos” para mayor claridad y facilidad eu la redacoion de las resoluciones que ocasionen.
Artículo 86.
Siempre que se cite una órden, se citará el documento oficial eu que se hubiese publicado, y en caso de no hiberio sido, el número de registro que corresponda al expe diente en que haya reeaido la resolución.
Artículo 87.
Luego de puestas las notas en los expedientes, darán cuenca de ellos los Jefes de Negociado á los de la Sección respectiva para que acuerde lo que proceda, si la resolución está dentro del artículo de sus atribuciones, ó para que propongan á la del Director geni-ral lo que estimen procedente.
Artículo 88.
A la bora y dia designado para el acuerdo de los negocios con el Director general acudirán los Jefes respectivos de Sección al despacho del referido Director llevando los expedientes dentro de una cartera rotulada con el nombre de la Sección áque pertenezcan.
Artículo 89.
Darán cuenta de Iqs asuntos al Director general por medio de un índice en el que conste el número del expediente y la resolución que #e propone por el Jefe de la Sección: cuando la opiuion de éste no se halle conforme con la del negociado, será obligación del primero leer ámbas al Director para que este decida.
Artículo 90.
Lo prevenido en los dos artículos precedentes se observará también cuando el acuerdo sea con el Gobernador Superior civil, concurriendo á su despacho los Jefes de sección cuando el Director general lo ordene.
Artículo 91.
Los índices á qne se refiere el artículo 89 deberán ser formados por los Jefes de Negociado, expresando en ellos los asuntos que cada cual someta al despacho. Igual formalidad se observará con las comunicaciones que se pongan á la firma del Jefe de la Sección ó del Director general.
Artículo 92.
Obtenido el acuerdo del Director general, ó del Jefe de Sección, según los casos, volverán los expedientes á los Negociados de donde proceden, para extender las minutas áque diesen lugar, ánoser que por su importancia deban ser extendidas por los Jefes de Sección,
Articulo 93.
Ninguna minuta de las de esta clase será puesta á la firma sin haber sido previamente presentada al
Director general. Las que redacten los oficiales ó los Jefes de Negociado serán presentadas á la aprobación del Jefe de la Sección y sin este requisito no podrán pasar á los escribientes.
Artículo 94.
No se pedirán informes á ninguna corporación ó dependencia fuera de la Dirección general sobro negocios cuya resolución competa á ésta, sino cuando se susciten dudas acerca del hecho ó del derecho, ó cuando se quiera robustecer el acuerdo de la Dirección con el voto de alguna corporación respetable.
Artículo 95.
Lo dispuesto en el artículo anterior no tendrá efecto cuando la consulta ó informe de la corporación ó dependencia se lulle previsto ú ordenado en los reglamentos y disposiciones vigentes.
En estos casos, lo mismo qua cuando se pida informe á cualquiera Sección, negociado ó dependencia de la Dirección general, se concretará la cuestión precisando el punto que deba ser objeto de la consulta y se remitirá <¿i expediento con un índice formado de todos los documentos que contenga.
Cuando se pida informe á los negocia los de lo contencioso, podrá prescindiese de la formalidad del índice pero se acompañará al legajo de los documentos el cuaderno de notas en que conste expuesta y concretada la cuestión que se ventile.
CAPITULO 7. °
Disposiciones generales.
Artículo 96.
El Director general señ liará las horas de asistencia ála oficina para todos los empleados, y los jefes de Sección responderán del cumplimiento de las disposiciones relativas á este punto.
Estas horas serán desde las nu»ve y media de la mañana hasta las cuatro de la tari»;, mientras otra cosa uose determine, y sin perjuicio ile que los jefos de sección puedan aumentarlas según lo exijan las necesidades del servicio.
Artículo 97.
En cada oficina habrá dos libros con hojas foliadas y rayadas, los cuales se titularán “Registro primero y segundo de asistencia.” Estará aquel diariamente á la entrada de la oficina durante la primera media hora de asistencia, y todos los empleados escribirán sus nombres en la columna correspondiente á su categoría, según vayan llegando. Trascurrida la primera inedia hora, es decir, á las diez de la mañana en punto, se recogerá y cerrará el primer registro, rubricando el jefe de la sección debajo de las columnas, y se pasará á poder del Director general.
Eu su lugar se pondrá el segundo registro en el cual inscribirán también sus nombres los empleados qne no hayan lleg ido á tiempo de li icerlo en el primero anotando el Jefe de la dependencia la hora en que lo verifiquen y ¡as razones que a ju jilo i ex.uniesen después sobre su tardanza Este segua lo registro se pasará también á poder del Direct >r general a las en itro eu puuto de la tarde.
Artículo 98.
Ningún empleado podrá salir de la oficina sin permiso del Jefe de la Beccion respectiva, quien solo lo concederá mediante justa causa.
Artículo 99.
Todo empleado que por enfermedad ú otra causa legítima dejase de asistir á la oficina, lo pondrá oportunamente eu conocimiento del Jefe déla Sección, debiendo este hacer lo propio respecto al Direcior general, cuando se halle en el mismo caso. También cuidarán unos y otros de participar al portero mayor las mudanzas de domicilio.
Artículo 100.
Habrá un oficial y un escribiente para eí servicio de guardias fuera de las Loras comunes de oficina, y el jefe de la Sección csntral cuidará de que este servicio se haga por riguroso turno avisaudo oportunamente á los que les toque el prestarlo.
Arlículo 101.
No podrá facilitarse en ningún caso sin expresa órden dato, noti, ni papel alguno que corresponda á la misma.
Tampoco se podrá sacar de ella por los empleados expediente ni documento alguno, á no ser con anuencia del mismo Jefe y cuando las circunstancias del servicio lo exijan; pero siempre haciéndose responsable el empleado de los daños y perjuicios que por el extravío ó la simple demora en el despacho pudiera irrogarse.
Artículo 102.
Se prohíbe severamente que en las secciones queden fuera de las papeleras ó taquillas, expedientes ó documentos de ninguna especie, después de retirarse los empleados.
Artículo 103.
Queda igualmente prohibido que en las Secciones se reciban visitas ni se den audiencias á personas que no tengan entrada eu la Dirección por su empleo ó ca tegoría. Las Jefes de sección serán respous ibles de cualquiera infracción de esta naturaleza.
Artículo 104.
El Director general y los Jefes de Sección darán audiencia pública por lo rnéDOS una vez á la sem ina á las horas que cada cual considere mas compatibles con el mejor servicio.
Artículo 105.
No podrán dar los empleados noticia alguna del estado de los asuntos que tengan á su ca-go, á no ser al Gobernador Superior civil, al Director general, ó al Jefe de la Sección respectiva, cuando directamente se lo exijan. Los Jefes de negociado enterarán á los interesados del estado de sns asuntos en los dias y lloras señalados para audiencia pública, pero sin revel ir nunca, bajo su mas estrecha responsabilidad, los informes que obren en los expedientes.
Artículo 105.
Se prohíbe terminantemente que en las salas de paso ó galerías se estacione persona ■ lguuá. El portero que consienta semejante abuse ó pase recado, á no ser para asuntos di-1 servicio ó de familia, será amonestado por primera vez, á l s guuda privado de su haber por un mes; á la tercera por dos meses y á la cuarta quedará separado de su destino.
Arlículo 107.
Los porteros tratarán con la mayor u banidad y respeto á toáoslos empleados de la Dirección d indo á cada uno el tratamiento que le corresponda y guardándoles todas las consideraciones que sil posición y el decoro mismo del servicio exigen.
Arlículo 108.
Todos los dias se hará la limpieza de as oficinas con et mayor esmero, siendo responsable el portero mayor de cualquier falta que se observe..
CAPITULO 8. ®
Responsabilidad de los empleados de la Dirección ge-ncrul y correcciones disciplinarias que pueda imponérseles.
Artículo 109.
Incurrirán los empleados en las penas diseipl inarias que establece el capítulo 9. ° del Real decreto de 3 de Junio de 1866:
1.	° Por faltar de obra, de palabra ó por escrito al respeto á sub superiores, á las consideraciones debidas á sus iguales ó á los particulares que eu las oficinas promuevan sus solicitudes y por el mal trato á sus subordinados.
2.	3 Por falta de aplicación ó pordescui lo ó negligencia en el desempeño de los deberes anexos á su cargo.
3. ° Por faltar á las reglas de órden y disciplina interior de las dependencias, ó á cualesquiera otras establecidas por los reglamentos especiales de los ramos en que sirvan.
4.	° Por comprometer el decoro del empleo.
5.	° Por publicar escritos eu defensa de su comportamiento oficial ó contra el Ue otros.
Artículo 110.
Las correcciones que podrán imponerse por la via gubernativa serán
1.	a L i reprensión privada.
2.	a La reprensión pública.
3.	a La suspensión de sueldo y sobresueldo.
4.	a La suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo.
5.	a Li cesantía.
0.	a La s-paraciou motivada.
Artículo 111.
El Direotor general impondrá por sí ó 4 propuesta de los Jetes de Sección las tres primeras y propondrá al Gobernador Superior civil la imposición de las restan-Ies para que esta autoridad las acuerde eu uso de sus atribuciones, si se trata de la pena de suspensión de empleo y haberes, o para que á su vez haga la propuesta oponuna al Gobierno Supremo en el caso de que se pida la cesantía ó separación motivada de algún empleado.
Artículo 112.
Se corregirán con reprensión privada ó en su caso con reprensión pública las faltas leves comprendidas en los números l. °,2. ®, 3. ° y 4.® del art culo 109 que uo tengan señalada mayor corrección en los artículos siguientes.
Articulo 113
Se castigarán con suspensión de sueldo y sobresueldo desde veinte á cincuenta dias.
1.	° Li reincidencia en ias faltas leves á que se refiere el articulo anterior.
2.	° Lis faltas de respeto á los superiores cuando no hayan sido de trascendencia.
Y	3 ? Las demas faltas comprendidas en fos números 1 ® 2- ® 3. 3 y 4. ° del Artículo 109, de que haya resultado perjuicio al servicio público.
Ai tic tilo 114.
So propondrá al Gobernador Superior civil la imposición de la pena de suspensión de ^empleo, sueldo y sobresueldo por el tiempo de cincuenta á noventa dias en los casos siguientes:
1. ° Por la reincidencia en las faltas enumeradas en el artículo anterior.
2.	° Por las faltas áque se refieren los números 1 ° 2. ° 3. ° y 4. ° del artículo 109, que hayan producido graves perjuicios, á no ser que tengan señala ias mayores correcciones eu los reglamentes especiales de los ramos respectivos.
Y	3 o Par la publicación de escritos á que se refiere el número 5 del cita lo artículo 109.
ro do uit,,
Agosto ultimo se comunica *1 ],’nar 0011 fecha « Superior civil la R,.,| - . Ií'«crno. g 7?®* 254,	”
fi«
Eterno. Sr___He dado gUlent<,:
-]»¡'d. V.E.„* «le la copia del excedióme «	^ de Jaiii,, -■ G.l
si los Guarda-ai mace. íes «le i?00,nNi| oou2®°í como antes ejerciendo las foncmi'™?"dal)<*
«lo presente que al quitarse ádhl r de vi»t* v > ter pericial q, antes te«nan. a tüv^lCÍ0,'wi»M c!;‘"-venóme,a de separarlas atribuí®" «“W» U ¿
10 á CUant>	servicio d?
óe sacarg', S. M. he tenni n*	^
ferid s tiuirda-Almacenos a )len<Ü»pomj ^ *®«hi
«r c de su3;:r
son las ma cadas por instrucción J	ELÜ
interior de c ida la falta de empiei traordlnaria, ha
1 al"Ucen;p,ro qU8 e.„	rW,
eudos periciales ú otra circunti” de í««
; -..........“o11 necesaria la elecún» a 8U®«» »
•.o que temporalmente ó para un 0«0 ¿V"1 <Wa pen ■ las funciones de tal v:.,ta n-- !	<W
miento en los almaceneros couVreferen“^/el ®o¡Sv so. que por ello seau considerados co 1	tri
vos ni como sustitutos. De R,al drdl l/lf141 «¿2 p ira s,i conocimiento y efectos corred' d'«° »V.í
Y	acordados,,
Gobernador bupeuor civd, se insertí Y Tc®#.8i cial para los cfectcs oportunos. ' ll(hcet, oí Habana 2 de Octubre de 1867—^ »
Por el Ministerio de Ultramar „„
Exorno. Sr. Gobernador Superior civlf*.C,mUaic‘ «I «le Agosto último la Real órden s¡42 "
Y	temo Sr—lieudn de reconocida M para el servicio que los Jefes de las dL >le^ ia Administración ,1o esa Isla no dejen
al frente de ellas sino por causas maviJ filieadas, es la voluntad de 8. M. L que ademas de que por parte de ese Gobf r[V'Gl civil se observen puntual y exaotunente lies dol ltcal decreto de 28 de Mayo últim ”T4*»' siou de licencias, no anticipe V. E iiin Yjbre““»t-fes. sino cu c iso< «le una verdadera v absoí,n dl0i J(' que se acreditará por medio del oportuno „ l,Bew¡'“W „1 efecto d-berá instruirse. D'S órden d0 8 fríl* V. E. para su conocimiento y fines ¡nd¡,.Y;,? V i \ acordado .«u cumplirá entooor el Excm u berua lor Superior civil se publica en |¡	8r'°»-
c uiocimiento genera’.	”‘*c**pm
Habana *9 de Setiembre de 18G7._¿ar
Artículo 115.	-	-
&e propondrá la cesantía del que reincida en las fal tas que se hayan corregido con arreglo á lo preveni do en el aníeulo anterior,
Artículo 116.
Li propuesta de separación motivada tendrá lugar en los casos cuya gravedad exija auu mayor c »rrectivo que los anteriores.
Artículo 117.
La per.a de suspensión se impondrá siempre por escrito; la de reprensión privada se impoudrá de palabra y tendráefecto en el desp icho del D.rector general ó en el del Jefe de la Sección á que corresponda el empleado, s¡ aquel delegase en el seguudo esta incumbencia, pero siempre se anotará eu un libro que deberán llevar los Jetes ríe las oficin is. Lude reprensión pública se impon Ira leyendo en el despacho del Director y á presencia de los deirns empleaiios de la Sección respectiva la proviilencia que mande imponerla y haciendo aquel en seguida las reflexiones que estime oportunas.
Artículo 118.
Para hacer efectiva la responsabilidad administrativa en los casos á que se refieren los artículos 113 al 116 se instruirá expediento que constará.
1.	® Del parte oficial del Jefe del empleado presunto autor de la falta, ó de la disposición que ni efecto hubiesen tomado los Jefes de las oficinas ó ramo en que sirviese.
2.	® De la defensa por escrito del empleado.
3.	° De todas las diligencias necesarias para el exclarsciiniento de los hechos,
4.	° Do la calificación de la falta relativamente á la graduación establecida en los artículos anteriores, calificación que hará el Jefe que debe imponer ia pena oyendo á quien corresponda.
Y	5. ° De la resolución fundada que se «tictará en vista de lo que resulte.
Artículo 119.
Cuando se imponga la suspensión de haberes por el Director general dará cuenta de ello al Gobernador Superior civil para que este lo ponga en conocimiento del Gobierno.
Contra las correcciones disciplinarlas señaladas en el articulo UO con ¡os números 1. ° 2. ° 3. 3 y 4. ° po-dráacudirse eu queja al Minislerio de Ultramar por con-ducto del Gobernador Superior civil. Si éste se negase á elevarlo al Gobierno el interesado podrá acudir directamente al mismo Ministerio.
Arlículo 120.	i
Quedarán libres de responsabilidad los Jefes y recaerá toda sobre los subalternos, siempre que aparezca que la falta procede de error, descuido ú omisión e:i aquella parte del servicio á que los Jefes no pueden aplicar la minuciosa atención que incumbe á los subalternos en el desempeño del encargo que los está confiado.
Arlículo 121.
Los empleados de los ramos de recaudación distribución y contabilidad de la Hacienda pública que' causen perjuicio ai Tesoro por los errores que cometieren, ó por no sujetarse estrictamente á las disposiciones que las leyes, reglamentos é insirucoiones dictan para asegurar la exactitud en todas las operaciones relativas á la cuenta y razón, serán responsables de su resarcimiento, ademas de incurrir en las p:nis á queco su caso pueda haber lugar cou arreglo al eó ligo penal v á la corrección gubernativa que corresponda confoii»«: al R« al decreto de 3 de Junio de 1866.
Artículo 122.
Los Jeíes de ias Secciones centrales incurren en responsabilidad por sí solos ó mancomunadumente coa sus subalternos si toleran eu estos algunas de Jas faltas de que hace mencion el artículo 91 del Real decreto de 3 de Junio de 1S66 ó las cometen ellos mismos, y ademas:	J
1	® Consintiendo en sus oficinas ó Secciones 1, tál-ta de libro maestro ó auxiliares que previenen las instrucciones y órdenes vigentes.
2	? Permitiendo que dejen de hacerse al corriente los asmiitos eu ¡os libios, ó que estos contengan raspa-duras, enm endar ó eutrereuglonadur.is.
3	3 Dejando de presentar ó redictar las cuentas, estados y documentos de contabilidad que correspondan a mi Sección ú oficina, en la época que esté marcada.
4. No poniendo el cuídalo debido alinde que las cuentas, sus redacciones y los doeumeutos de contabilidad que deban presentar, se halleu con sujeción a los modelos y deposiciones que rijan, y no contengan ! equivocaciones de ninguna especie.	i
5	? No reclaman«lo oportunamente las cuentas. *
6	? Dejando pasar siu corrección las faltas de sus j subalternos ó de dar de e las conocimiento á la autori- ? del que debe instruir el expe dente de su calificación.
1 7 p Causando ellos ó permitiendo á sus subalternos que causen di.ación o demora injustificada en el cumplimiento de las órdenes superiores.
Articulo 123.
Los Jetes «le las roeeeio.ies llevarán un libro, en el cual, con retc-reucia á los expedientes de su razón, se ano i aran todas las correcciones que se hubiesen impuesto á sus subalternos.
Este libro se conservará bajo la custodia de cada Jefe, el cual haorá de certificar con referencia á él y á los de asistencia establecidos por el artículo 97, cuando sea llamado á informar sobre el comportamiento de sus subalternos y á la calificación de sus horas de s :r-vicio.
Y	se publica para general conocimiento y para que principie á regir en las dependencias de esta Dirección general des le el día de la fecha.
Habana lu de Octubre de 1867.—Manuel de Lat a.
Por el Ministerio de Ultramar u i, comunicado con fecha 12 de Setiembre M tinm al Excmo Sr. Gobernador SuJ* civil la Iveal orden siguiente:
“Excmo. Sr. - De Real órden remito, V. E el reglamento aprobado por S. M dl i'a la ejecución de los trabajos que con» ponden A la Contaduría general deesa ¡j|« y de las obligaciones y facultades que j, competen por consecuencia del Real decrc to de 28 de Marzo último que suprimió lo, Tribunales de Cuentas de las provincias de i Ultramar, á fin de que V. E. se sirva disponer lo conveniente por conducto dd Director general de Administración, pan ! que desde luego se ajusten ¡i las prescripciones del mismo, todos los trabajos que competen al expresado Centro, y sé publique y circule para conocimiento de toda, las dependencias y fune'c"'"’’ios, que por razón de sus cargos en u administración activa tienen obligación conocer y sentar sus disposiciones; y para que la misma Contaduría en uso de las facultades y atribuciones que se la conceden, circule lis órdenes consiguientes á las dependencias de Hacienda, con objeto de que el servicio m haga con toda exactitud y regularidad, dentro de los plazos y épocas que el Reglamen to establece, y haciendo entender á dicho Centro que revestido de cuantas atribuciones necesita para conseguir la mas ordenada marcha de la Contabilidad, incurrirá en ineludible • tsponsabilidad si esto no seres-liza, debiendo tanto V. E. como el Director general de Administración, dar ála Contaduría todo el apoyo y protección que reclama, dentro do las disposiciones reglamentarias, para conseguir el cumplimiento de estas, y el mejor servicio público; sirviéndose V. E. participar A este Ministerio cuanto disponga sobre el particular.—Dios guarde A V. E. muchos años.—San Ildefonso 1‘ de Setiembre de 1867,—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por «j Excmo. Sr. Gobernador Superior civilc^ del presente mes se publica en la Gaceta
oficial para los efectos consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 185i-
Manuel de Lara.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
Reglamento para la ejecución de los ¡¡ corresponden á la Contaduría general ^
(le Cuba y de las obligaciones >J fiK* le competen por consecuencia del Real 28 de Marzo de 1867 que suprímelos im les de Cuentas en las provincias de W*
CAPITULO 1.®
ht
Obligaciones g deberes de. las Contadurías 0**
Artículo 1. 5	„ • n(jsen
ítadurías general«* .“¿.„dac# s de Ultramar serán lu ^ ;raücen todos los resultados ,¡i y razón dei Haber pufIC 1 ¡¿j. lingf las operaciones ■ e < ocioii á la•» instrucción* ,	^
m ir v m-esentar coa aire? ..„«leí
Artículo 2. 0
También compete á las Cont les, el conocimiento, examen y cuentas de los fondos mnnxipales'
censura
Artículo 3. °	„éralos’
•á obligación de las Costa 1 feUtfl’ Dirigir todas ia* operacj ju fUea-
d de la Administración Púb ®Y <¡rde»í
ida I con que esta lia d -	_,} |„, »d
Reunir ios resultados de' tientes á lu recaudación	legal e» ,
mt ,s públicas, á su distr	raCl0iiesá
raciones del Estado, a (.audaleS*. „• público y al movimiento ' t0ljasu e,t®u.
Examinar y comprobar	y g;ist°s (,|
cuentas parciales de .,)eraAo,,eí ^ luí Tesoro público } •	j.-'3[ado, bsU
Iris de efectos, bienes - - ^„puesto* 1 es y definitiva», y Ia8
y
i