¡sus
respectivos plenos poderes, y de haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1. ° Desdo la fecha eii que este convenio se pouga en vigor, conforme á lo dispuesto en ot artículo 1"*, los autores de obras literarias ó artísticas A quienes las leyes de uno de los dos países conceden ahora ó concedieron en lo sucesivo <1 derecho de propiedad ó de reproducción, tendrán la facultad de ejercer este derecho en ios dominios del otro pais diñante el mismo tiempo y en loa mismos imites en que se ejerciese en e."te otro pais el derecho concedido á los autores do obras de igual clase publicados en éi; por manera que la reproducción ó publicación fraudulenta en uno de los dos Estados de cualquiera oora literaria ó artística publicada en el otro sera ti atada del unsuio modo que Jo seria la reproducción ó publicación fraudulenta de una obra de igual género publicada por primera vez en este otro pais; y que los autoras de uno de los dos paires tendrán la inism i acción ante los tribunales d d otro, y gozarán en este mismo de igual protección contraías puoiicacioiies fraudulentas ó ívp; educciones no autorizadas que la que la ley concede ó concediere en lo sucesivo á los autores del referido pris.
La expresión ‘‘obras literarias artísticas” empleada al princi
Íno de este artículo, comprende!án las publicaciones de libros, le obras dramátic «s, de composiciones muñicab s, de dibujo, de piulara, de escultuia, de grábalo, de litografía y de toda otra producción liteiaiiaó ariística.
Los apoderados legítimos ó derecho-habientes de los autores traductores, compositores pintores, escultores y grabadores, dis* frutarán en un todo de iguales derechos que lo» concedidos por ol presente convenio á los mismos autores, traductores, compositores, pintores, escultores y grabadores.
Art. 2 ° La protección otorgada á las obras originales se hace extensiva a las tradliciones. El presente articulo tiene sin embargo por único objeto protejer al traductor en lo relativo á su propia traducción y noel de conferir al primar traductor de una obra el .derecho exclusivo de traducción, excepto en los casos y con las restricciones prescritas en el art. siguieute.
Art. 3° El autor de cualquiera obra publicada en uñado las dos ilaciones, que se reserve ei derecho de traducción, gozará
f»or el término de cinco años contados desde la lecha en que se laga la primera publicación de la ti aducción de su obra autorizada por él, iel privilegio de prot< ccion contra la publicación en el otro país de cualquiera traducción de su obra que el autor no haya autorizado con'las condiciones siguiente?:
i.*8 La obra origina* seiá registrada y depositada eu uno de los dos países un el término de tíos meses contados desde el día de la primera publicaron en el otro Estado
31 El autor deberá indicar en la portada de la obra su iu tención de reservarse el derecho de traducción.
3.49 La referida traducción autorizada deberá ser publicada al meuo» eu parteen el término de uu año, á omitir desde la fecha del registro y depósito del original y en su totalidad eu el de tres anos contados desde el día del referido depósito.
4. * La traducción deberá publicarse eu una de las dos na» clones y ser registrada y deposiiuda conforme á las disposiciones del art. 8 P
Con respecto á las obras publicadas por entregas, bastará que la declaración del au or de que se reserva el derecho de traduc cien se exprese en las primera■< de dichas entregas. No obstante, en lo referente al período de lineo años señalado por este artículo para ejercer ol derecho exclusivo do traducción, so considerará cada entrega como una obra separada que deberá ser registrada y depositada eu uno de los dos países eu el térmiuo de tres meses, á contar des le su primera publica«' en en el otio.
Art 4. ° Las estipulaciones de los artículos que prj c de-ser«ii igualmente aplicables a la representación de obras dramáticas y á la ejecución de composición* s musicales, en tanto que 1 is leyes de cada uno de los dos países sean ó lleguen á ser aplicables eu este punto á las obras drain ticas y musicales representadas ó ejecutadas públicamente por primera vez en ellos.
Siü embargo, pata que el autor pueda disfrutar de la protección legal en lo que se refiere á la traducción de una obra dramática, deberá publicarse dicha traducción en los tres meses siguientes al registro y depósito de la obra original
¡Se entiende que la protección estipula la en ol presente artículo no tiene por objeto pioliibir las imitaciones de buena fá ni los arreglos de obras dramáticas á la escena de España y de Bélgica respectivamente, sino únicamente impedir las traducciones fraudulentas.
La cuestión de si una obra es imitación ó reproducción fraudulenta será resuelta eu todos los casos por los tribunales de los pais *s respectivos, seg *n las leyes vigentes en cada uno.
Art. 5.° No obstante las estipulaciones délos artículos 1? y 2V del presente convenio, los artículos copiados de diarios y periódicos publicados en uno de los dos Estados, podrán ser reproducidos ó traducidos en los periódicos ó diarios del otro, con tal que se exprose su procedencia.
Este permiso, sin embargo, no se comprenderá que autoriza la reproducción, en cualquiera de los dos países, do articuló» que no sean de discusión política i User tos en diarios ó periódicos publicados en el olio, cuyos autores hubieran declarado de una ma» riera clara eu el diario ó periódico misino en que los publicaren que prohíben su reproducción.
Art. 6. ° Queda prohibida la importación y venta en uno ú otro país de los ejemplares fraudulentos de obras ú objetos protegidos contra la falsiticacion por los artículos 1?, 2?, 3? y 4V del presente convenio, ya procedan de uno de los dos Estados eu que se publicó la obra, ó de cualquier otro pais extranjero.
Art 7. ° Etiel caso de infriugirse cualquiera de las estipulaciones de los artículos que preceden, las obras ó artículos fraudulentos serán recogido» y destruidos, y las personas que resultasen culpables de esta contravención estarán sujetasen cada pais á las penas y procedimientos judiciales prescritos ó que prescriban en lo sucesivo las leyes de aquel Estado para iguales delitos cometidos con respecto á una obra 6 producción de origen nacional.
Art. 8. ° Los autores ó traductores, lo mismo que sus apoderados legítimos ó derecho-habientes en uno u otro pais no podrán disfrutar de la protección extipulada en los artículos que pie -ce len, ui reclamar el derecho do. propiedad en uno de los dos países, á menos que la obra hay» sido registrada del modo siguiente a saber:
1. ° Si la obraba visto la luz pública por la primera vez en Bélgica, deberá ser registrada en el Ministerio de lo Interior en Bruselas.
2 o Si la obra se ha publicado por la primera vez cu España, deberá ser registrada en el Ministerio de Fomento en Madrid.
Nadie tendrá derecho á la referida protección si no lia observado fielmente las leyes y reglamentos de los paises respectivos, con referencia á la obra para la cual se reclamo dicha prpteccion. Respecto de libros, mapas, estampas, asi como de obras dramáticas y composiciones musicales [a menos que las obras dramáticas y composiciones musicales solo se hallen en manuscrito,) no se concederá la protección sino cuando haya sido entregado gratuitamente en uno ú otro do ios punto» ya designados según el case, un ejemplar de la mejor edición ó de la que esté en mejor estado, á tíu de que se deposite en el punto señalado al efecto en cada pais; á saber: en España eu la Bibli teca Nacional de Madrid, y en Bélgica en la Biblioteca Real do Bruselas.
Eu todo casóse llenará la formalidad dei depósito y registro en el término dó tres meses, contados desde la primera publicación fe la obra en el otro pais.	f
Respecto do las obras publicadas por entregas, cada entrega so considerará como una obra separada.
El certificado expedido con arreglo á las leyes do España que prueba el registro de cualquiera obra en este pais, conferirá en España el derecho exclusivo de reproducioü hasta tanto que se pruebe ante los tribunales mejor derecho,
Una copia certificada expedida con arreglo á las leyes belgas, haciendo constar e. asiento de una obra en esto pais, será válida para el mismo objeto en todo el territorio belga.
Al tiempo del registro de una obra en uno de los dos paises se expedirá, si así se pidiese, uu certificado ó copia certificada que exprese la fecha exacta en que se verificó el registro.
El coate del registro do una obra sola, con arreglo á las disposiciones del présente artículo, no excederá de cinco reales en España, ni do uu franco y Veinticinco céntimos en Bélgica, y los dem is gastos por la expedición del certificado del mismo registro no excederán déla cantidad de veinticinco reales en España ni de la de seis francos y veinticinco céntimos en Bélgica.
Lasexiipulaciones de este artículo no serán extensivas á los artículos de diarios y par ódicos, los cuales serán protegidos contraía reproducción ó traducción por medio do un aviso del autor según se prescribe en el artículo 5?; pero si algún artículo ú obra publicada por primera vez eu uu diario ó periódico fuese reproducida en otra forma separada, quedará entonces sujeto á las disposiciones del presente artículo.
Art. 9? Con respecto á cualquier objeto de literatura ó de arte que no sea libros, estampas, mapas y publicacionesmusicale», para .as cuales pudiera reclamarse protección eu virtud del artículo 1del presento convenio, queda convenido que cualquiera otra manera de registro que la prescrita en el articulo anterior, que sea ó pueda ser en adelante aplicable por las leyes de uno de los dos paises áuna obra ó artículo publicado por la primera vez on el mismo con el fin de proteger el derecho de propiedad literaria sobre tal objeto ó producción, se hará extensiva en todas sus condiciones á cualquiera otra obra ú objeto semejante publicado primeramente en el otro.
Art. 10. Se entiende que si eu cua’quer convenio para pro-toger la propiedad sobre obras literarias y artísticas se concedie sen mayores ventajas por una de las dos altas partes contratantes á una tercera potencia, la otra disfrutará también de iguales ventaja», bajo las mismas condiciones.
Art. 11. Queda acordado que para facilitar la aplicación del presente convenio eu lo concerniente al origen de las obras publicadas en cualquiera de los dos paises, deberá aparecer en la portada do ellas la ciudad ó punto on que hayan sido publicadas.
Art. 12. Con objeto de facilitar la ejecución del presente convenio, las dos altas partes rontratantes se obligan á comunicarse mú'uamente las leyes y reglamentos que puedan establecerse en lo sucesivo eu sus respectivos territorios con relación al derecho de propiedad literaria sobre las obras y producciones protegidas por las ex ipulaciones del presente convenio.
Art. 13. Las extipulacioues uel preseute convenio no pod- án afectar de manera a guna el derecho que cada uua de las dos altas partes contratantes se reserva expresamente de vigilar ó prohibir con medidas legislativas ó de policía interior la venta, circulación, representación ó exhibición de cualquiera obra ó producción, res* pecto de la cual uno de los dos paises considere conveniente ejer* cer este derecho.
Alt. 14. Ninguna délas extipulacioues concertadas en este convenio podrá interpretarse de manera que afecte el derecho de una ó de otra de las dos altas partes contratantes de prohibir la importación en sus dominios de aquellos libros que, por las leyes interiores ó por obligaciones cont.iuidas con otros Estados, estén declarados ó se declaren como fraudulentos, ó infriujau el derecho de propiedad literaria.
Art. 15. El preseute convenio se pondrá en ejecución lo mas pronto que sea posible de>pues del canje de las ratificaciones. Be dará previo aviso en cada pais, por el Gobierno del mismo, del dia señalado para que empiece á regir y las disposiciones del convenio serán aplicables solamente a las obras 6 artículos publicados después de aquel día.
Este convenio continuará vigente por espacio de seis años á contar desde el dia en que empiece á regir; y si 12 meses antes de espirar el referido término de b años, ninguna de las partes manifestara su intención de que cesen sus efectos, seguirá rigiendo por un año mas, y así consecutivamente de año en año, basta un año después del aviso de una de las dos partes para su conclusión.
Las altas partes contratantes se reservan sin embargo, la facultad de introducir, de común acuerdo, en el presente convenio cualquiera modificación qu *. no crean incompatible con su espíritu y sus principios, y que la experiencia demostrase ser conveniente.
Alt. Ib. El preseute convenio será ratificado, y el canje de las ratificaciones se verificará en Bruselas en el término de tres meses á contar desde oí día en que se firme, ó antes si fuera posible.
Eu fé de lo cual, los plenipotenciarios respectivos lo han firmado por duplicado y puesto en él el sello de sus armas.
HÉM
Eu Bruselas á30 de abril del aflo de Ifuostro Señor de 1859. —Firmado. — (L. S.]—Eduardo Sancho.—Firmado-—[L- 8.] — Barón A. de Vriere.
. Este convenio se ratificó por 8. M. Católica y por 8. M «I Roe de los belgas, y las ratificaciones respectiva* se canje ion en Brusela» el dia 28 de JtiJio último. Con arreglo a lo convenido entre los Gobiernos de E-paña y Bélgica, empezará áregii desde el día IV de setieml re próximo.	.	.
Son copias -El Secretario interino, Agustín Marui Guaxart o.
Nevociacb de Emancipados. ^
Circular._El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil
cou el objeto fie cvitirel abuso <le algunos patronos de emancipados que bien por haberse estos enfermado ó por cualquier otro motivo, haciendo caso omiso de las obligaciones ¡i que se comprometieron por sus respectivos contratos de consignación, se presentan á los autoridades gubernativas haciendo dejación de los que tienen á su servicio sin cuidarse (le si han vencido ó no el pía* zo de duración de sus respectivos contratos, ha dispuesto que cuando alguno de estos p «tronos solicite de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores la devolución expresada, so le haga entender que siendo privativo ile esto Gobierno Superior civil resolver esta clase de pre* tensiones ú él deben dirigirse sus instancias documeuta-das con el contrato de consignación y la última carta de pago que acredite haber satisfecho las cuotas que correspondan a' corriente semestre por conducto de las autoridades locales eu cuyo caso, fe les comunicara oportunamente la resolución que corresponda debiendo conservar hasta entonces á su abrigo á los emancipados, salvo cuando por circunstancias especiales justificadas tales como faltas graves de subordinación considerasen prudente dichas autoridades admitirles á depósito al emancipado Ínterin en vista de la alegación liecha por el interesado y del infoi.me que m irgine la instancia recae la oportuna providencia de esta Superioridad. Lo que por disposición de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1S67.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Di. er. i »» general tic A«1 mini* melón.
Con motivo de haberse interpretado por algunos contribuyentes el artículo 37 de la Instrucción Provisional de recaudadores, sin referirlo de ninguna manera al 4. ° que con él concuerda, dando lugar á que se crean libertados de la obligación de pagar mientras no baya concluido el trimestre á qua corresponde su débito,siendo así que el plazo legal para los efectos del cobro debe entenderse vencido desde el din 5 del segundo mes de cada trimestre, según lo prevenido en los artículos 13 del Real decreto de 12 de Febrero último é Instrucción de 26 del mismo mes, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto per mí é informa do por V. S. se ha servido aprobar con esta fecha la modificación del citado artículo 37 eu la forma siguiente:
”Art„ 37 Los contribuyentes que no satisfagan el importe de sus recibos á la primera presentación de los mismos, respaldarán dichos documentos con su firma para constancia de que fueron requeridos oportunamente, y serán considerados morosos si dentro de los diez dias siguientes á aquel en que baya tenido lugar la primera diligencia del cobro no compareciesen á hacer su abono al oncargado de realizarlo.”
Y	lo comunico á V. S. pata su conocimiento y efectos oportunos.
Dios guurde á V. S. muchos años. Habana l.'° de Agosto de 1867.—Lava.—Sr. Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica alExcmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 26 de Junio último, la Real órden siguiente:
“ Exorno. Sr .-Como comprendidos en el párrafo 4.° del artículo 102 del Real decreto de 3 de Junio delaño próximo pasado y en vista del expediente de que V E. da cuenta encarta oficial número 105 fecha 29 de Mayo último, acerca de las informalidades cometidas en la Aduana de Cárdenas en el despacho del Bergantín americano “Miunie Miller.” la Reina (Q. I). G. i ha tenido á bien declarar cesantes con el haber que por clasificación les corresponda, á D. Andrés Marta de Ois ñeros, oficial 3. ° Contador de la Aduana de Sagua la Grande, y Administrador interino que fué de la citada de Cárdenas á D, Isidro Arnaiz y k D. Ramón Alvarez Campo, Intérprete y Celador I o de Aduanas respectivamente, que con el indicado Oisneros, intervinieron en el despacito del expres :do buque, I)e Real ó . den lo di go á V. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.’'
Y	acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Go. bernador Superior civil coniecha 22 del corriente, se publica en la Gaceta oficial según eBtá prevenido.
Habana 29 de Julio de 1867.—Manuel de Laru
mericli, aspirante á oficial de la Contaduría Central de Hacienda pública.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efeclos correspondientes.”
Y acordado «u cumplimiento por el Exornó. Sr. Go-ternador Superior civil con fecha 5 del corriente, be ispuesto que el citado Aymerich pre3te sus servicios en i Aduana de Sagua, anunciándose en la Gaceta oficial
la
según está prevenido.
Habana 27 de Julio de 1867.-
-Manuel de Lara.
Admi nistracion de Loterías.
Teniéndose que verificar cierta confronta en las marcas y contraseñas de los piete billetes señalados con los números desde el 29755 al 29761 ambos inclusive del sorteo 783 cuyo paradero no es ya dable averiguar, se previene por medio de este anuncio á las personas en cuyo poder se encuentren, que antes del 17 del actual en que se celebrará el juego,presenten en esta Administración las fracciones que délos mismos posean á fin deque pueda llenarse el referido requisito que tiene por objeto justificar prèviamente si reúnen las condiciones indispensables para su abono, caso de salir premiados.
Habana y Agosto 1.® de 1867.—Ramon de Echa-varría.
Desde el dia de mañana se procederá por los Colectores pagadores de esta Renta un la Capital á satisfacer los premios menores de mil pesos correspondientes al sorteo número setecientos ochenta y dos en la forma siguiente:
El del primer distrito, patio de la antigua Aduana desde el número 48 al 5,978, El del segundo, calle del Teniente Rey esquina á San Ignacio, desde el 6.006 al 12.791. El del tercero, Galiano esquinad Concordia del 13.022 al 19.945. El del cuarto, Trocadero número 18 del 20.222 al 25958 y el del quinto, Calzada del Príncipe Alfonso, ‘Botica del Peñón,” del 26,026 al 31.950.
Lo que se avisa al público para geueralinteligencia adviniéndose qua losdet segundo, tercero y quinto distrito seguirán abonando ios premios anteriores al sorteo setecientos setenta y ocho.
' Habana 1.® de Agosto de 1S67.—Ramón de Echavarría.
Por el Ministerio de Ultramara ir con fecha 27 de Junio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ecxino. Sr.—La Reina (Q, D. G.) accediendo á instancia del interesado, ha tenido á bien prorogar por un mes el término de embarque á D. Eusebio Mac-Muhon y Santiago oficial 2. ° de la Aduana de esa capital, electo.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 22 del actual se inserta en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 30 de Julio de 1867,— Manuel de Lara.
Sección de Gobernación.
El E xemo. Sr, Gobernador Superior civil ha tenido á Den nombrar escribientes de la Seoretaiía general del Exento. Consejo de Administración á don José Agustín Perez Delgado y don Juan Perez y Pastor con mil escudos de sueldo anual cada uno, en las vacantes que resultan por salida de don Aureliano García Mariño á otro destino y por cesación de don Estébati Tahoada.
Lo que se publica para los efectos correspondientes.
Sección de Gracia y Justicia.
Lo» Sres. D. Lucio González de Castefon y D. Lo renzo Hernández de Alba se presentarán en hora y día hábil en esta Sección de mi cargo para enterarse de asuntos que les conciernen.
Habana 22 de Julio de 1867.—fosé Franciseo Mantilla.
Sección Central,
Conforme á lo dispuesto en las reglas provisionales publicadas e» la Gaceta de los dias 27, 28 y 30 del actual, por las que ha de regirse la Or denaciou general de pagos, en el ejercicio de sus funciones, deberán dirigirse á ella todas las dependencias de la Administración pública eu cuanto tenga relación con el movimiento en las Cajas del Tesoro por ingresos y pagos, dejando de hacerlo á la Contaduría general: cou la que solo se entenderán en lo concerniente á cuentas y demás,propio de las atribuciones que la confiere el Real decreto de 28 de Mar/.o de este año.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de quien corresponda.
Habana 31 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Con el fin de evitar perjuicios al comercio por no presentarse las hojas de adeudo en las Aduanas con los requisitos que exige el nuevo arancel, y teniendo en cuenta que no es suficiente el plazo de un mes concedido en 29 del mes próximo pasado para llenar esta formalidad, dispuesto como estoy á favorecer los intereses del público, he acordado ampliar el expresado plazo y en los mismos térmiuos por quince dias.
Se anuncia en la Gaceta para la debida publicidad. —Habana 31 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Sección Central de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 6 de Junio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D- G.) ha tenido á bien nombrar Celador primero de Aduanas de esa Isla, con el haber anual de dos mil escudos áD. Joaquín Ay-
Itiiiil Ainlicncia «le l:i lliihana.
Secretaría.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Junio último comunica al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista del expediente que V. E. acompañó ásu comunicación de 26 de Marzo último, relativo á la conveniencia de crear una Escribanía de número en la Villa de Hanti Espíritu en esa Isla para que el servicio público no sufra entorpecimienti s de ninguna clase, I a Reina |Q. D. G.] teniendo en consideración lo manifestado por la Sala de Gobierno de ese Tribunal Superior, y conformándose con lo informado sobre este asunto por la Sección de Ultramar del Con sujo del Estado, lia tenido á bien disponer la creación en la Villa de Santi Espíritu de una nueva Escribanía de número, cuyo oficio se enajenará en subasta publica y por una sola vida con arreglo á las disposiciones que rigen en el particular. Lo que de Real órden co mímico á V. E- para su conocimiento y electos correspondientes”
Dada cuenta en Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con la pre inserta Real órden, se ha servido de conformidad con lo representado por el Sr. Fiácál, acordar su citmpliin iento, y disponer entre otros particulares se inserte la referida soberana disposición en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y en observancia de lo preveveuido libro la présente pura su cumplimiento.—Dios guarde á V. muchos años-—Habana 30 de Julio de 1867. José A. Gomes.
el año académico de 1S67 á G8 que desde el 1 ® hasta
el 31 de Agosto próximo está abierta la admisión á ios que han de seguir los estudios de segunda enseñanza ó le aplicación.
Los que se dedican á los primeros tendrán que acreditar por medio de la partida ue Bautismo, haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un exámen de las materias que comprende la primera enseñanza elemental y expecialmente de lectura, escritura, ortografía y las cuatro reglas elementales de aritmética, y los que pretendan matricularse en los segundos, además de tener diez años cumplidos serán exáminados en las materias que comprende la primera euseñan/.a superior que son:
1. ° Amp1 ¡ación de la enseñanza elemental. 2, ° Principios de Geometría. Dibujo lineal y Agrimensuia. :>. ° Rudimento* de Historia y Geografía, especialmente de España y 4. ° Nociones generales de Eisica y de Historia natural acomodadas á las necesidades «lela vida.
Habana 30 de Julio de 1867.—Paulino Alvares Aguiñiga.
Escuela«« Profesionales y preparatoria para carreras superiores de la Habana.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración, lia tenido por conveniente disponerse con voque por el término de un mes, á D. José María Tejada, D. José M. Echemendía, D. Eerreol Gali, D. Bartolomé Martínez y D. Federico de la Cueva aspirantes todos á una plaza de alumno pensionado por la Municipalidad de Sti. Espíritu, para estudiar Arquitectura en Madrid los cuales deberán ser examinados en estas Es cuelas cou arreglo á la circular de 1. ° de Mayo de 1857 según asi lo dispone S. E. I.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados y en cumplimiento del decreto del Sr. Director general de estas Escuelas se convoca á los referidos aspirantes para que se presenten en esta Secretaría en horas hábiles y notificados, señalarles dia para el exámen.
Habaua 30 de Julio de 1867.—Eran c i seo Morales López, Catedrático Secretario.
CUARTA SECCION.
>1-H.’IN A* 1.OC Al,KN IXK I.A 1:1 A UANA
Ailiiaiiiislrncioit «le Contribuciones «Ce la Habana
No habiendo satisfecho sus cuotas algunos de los consignatarios de emancipados, les pongo en bu cono cimiento, que si en el iniprorogahlo término de quince «lias, no se presentan á satisfacerlas, se les considerará como morosos y se procederá á su cobro por la via eje cutiva de apremio.
Habana 31 de Julio de 1S67.—El Administrador,
Clairuc.
A las diez de la mañana del dia dos de Agosto próximo, se presentarán en dicha Administración situada en el ex-conveuto de San Francisco los artífices relojeros á fin de constituirse en gremio y elegir Síndicos para clasificarse según las utilidades de cada uno ad virtiéndoles qu« de no concurrir á la hora y*local designado ó de no hacer la elección de los citados Síndicos, se éonsiderará como una renuncia y se le aplicará á cada utío dé los inscritos eti la matrícula genera1, la cuota de tarifa y recargos legalmente autorizados.
Habana 31 de Julio de 1S67.—El Administrador
Clairuc.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 25 de Junio último comunica al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista del expediente que V. E. acompañó á su comunicación de 23 de Marzo último, relativo á la conveniencia de suprimir uno (lo los oficios de Escribano Real Notario de Indias de la ciudad de Trinidad y crear < tro de igual clase eu la Villa de bien-fuegos, la Reina [Q. D. G.J conformándose con el informe de ese Tribunal Superior, lia tenido á bien mandar que se suprima el oficio de Escribano Real de Trinidad para el que había sido nombrado por Real órden de dos de Junio de 1863 I). José Rafael de Vidafuerte, y qttfe se cree otro oficio de igual clase en la Villa de Cienf'ue-gos para el que nombra con el mismo carácter de pro piet «rio vitalicio al expresado D. José Rafael de Vdla-fuerte, quien luego «)ue acredite haber satisfecho en las Cajas de esa Isla los mil seiscientos escudos que por servicio extraordinario correspondan á esta gracia, si ya no los hubiere satislecho en virtud de su anterior nombramiento, deberá obtener de la Cancillería de-Indias la correspondiente Real cédula. Lo que de Real órden comunico á V. E. jiara su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.”
Y	habiéndose dado cuenta en Sala de Gobierno de esta Real Audiencia oon la preinserta Real órden, so ha servido (le conformidad con lo representado por el Sr. fiscal, acordar su cumplimiento y disponer entre otros particulares que se publique por la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y	parasuejecución en observancia de lo provenido libro la presente.—Habana 29 de Julio de 1867.— José A. Gomes.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escribano de S. M. y nombrado por la Exema. Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia para actuar eu la causa que so sigue sobre al ¡jo de negros bozales en lasjplayas de las Pozas jurisdicción de Sagua* la Grande etc.
Certifico: que en auto de veinte y siete del mes actuar ha mandado la Excina Real Sala tercera de justicia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite áD.s Manuela Morales y Hernández, que en catorce do Octubre de 1862 recibió del Superior Gobierno eu clase de emancipado al negro Daniel congo número doscientos cuarenta y uno, y lo devolvió en treinta de Octubre del siguiente año de mil ochocientos sesenta y tres para que comparezca por mi conducto, en horas de Audiencia ante el Sr. Magistrado D. Anselmo de Villaescusa á evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana veinte y nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, Br. Juan Franciscode los Reyes.
Obispado «le la Habana.
Gobierno eclesiástico•—Secretaría
Debiendo procederse á las obras de reparación provec-tadas en la Iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, jurisdicción de la villa de Güines, cuyo pre supuesto asciende á la suma de dos mil trescientos setenta y tres escudos, el Sr. Gobernador del Obispado po ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y por cedulones en los parajes mas públicos de aquella localidad á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien ante el cura párroco de dicha iglesia, ó en esta Secretaría de mi cargo, en cuyos lugares podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
Habana 29 de Julio de ÍS67.—Br. Mariano Pu-yol Anglada, Secretario.
[El pliego de condiciones ee publicó en la Gaceta del 31 de J ulio.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS O R NE li AI. K S.
Administración del rain»«
Ko a* O
I ...

'•»piiH
Paillon de olirt.
Bascos....................
_ luirte 1 de policía.«.......
Príncipe Allouso ............
Campanario.!..................
Trabajos del loso............
Talleres dei ramo.............
Carreteros 3 cafre Loberos....
Serenos, almacén y oficinas ... Boyeros y raiiclieroá ...... ...
inútiles eu liarracoii......
Derribo de l is mu rallas ......
Gobierno político y Ayuutamto
Rodríguez....................
Manantío	. .............
O. de Gal ¡ano................
Lema,........................
Muelle, [limpieza]...........
Convalecientes en barracón.....
Esperanza......................
Calvario.......................
Ganteia-.-«-.	.... ......
Identificados en barracón......
Pasco «lo Ta ou................
Animas......*..................
Jesús Peregrino................
M011 sorra te.................
Dirección do Administración,....
I otai____
<b
a1 0 i El ShSI
H -
Br
5 51
50
04.. • 30 5 ..
12
14
2 4(1! ao - Iü9 4
«i -I . -• 20
4 “I
20
Gobierno Político de la Habana.
D, Antonio López y I). Ramón Fajo lian acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos denominada “Flor de Fajo.”
Y	el Excmo. é limo.. Sr, Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, n fin de que los dueños de marcas se presenten eu este Gobierno á inspeccionar el diseño déla de que re trata y hacer sus reclamaciones dentro del prenso término de ocho dias.
Habana 29 de Julio de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
D. Justo Martin lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer uua herrería eu la casa número 6 de la calle de Zaragoza.
Y	el Excmo é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto Se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de quedas personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Srinde de éste Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 23 de Julio de 1S67.— El Secretario, Diego Gorcía Nogueras.
D. Alejo Saujol lia acudido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes y caballos do alquiler en la (tasa número 86¿ de la calle de la Salud.
Y el Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie :tl público (lidia solicitud por medio de la Ga« ceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la ¡Sría. de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias Habana 23 de Julio da 1867.—El Secretario, D lego García Nogueras.
Gobierno militar «le la Habana
Los soldados licenciados dei Ejército de la Isla de Puerto-Rico residentes en esta Capital, Ramón López Perez y Manuel Dígou López, se presentarán en la Secretaría de este Gobierno Militar á fin de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 30 de J ulio de 1367, El Conde de Val-m aseda.
Instituto «leegnnda Enseñanza de la Habana.
Secretaría
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este establecimiento en
Excmo. A viintainiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de los carruajes que durante el presente año econó mico, se necesiten para los p irteros del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestis de Iglesia y (lemas actos públicos, el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante Ja Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 19 de Julio de i 867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
^Véase el pliego fio condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Mayo último.]
No habiendo tenido efecto la sub ista del aceita que su necesita en el presente año económico, para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo paradicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto áias doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujecciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Mayo último.]
10!
4
25
,«|S w 3
197
105. 100 4 58 J5Ö
RESUMEN
Asiático»...... .........
kirmnoájMulúK..........
L i narrónos..............
Cuiuplñlo».......-........
Kn «icj.ósito............
Pon a« Los..	..........
*•
toó
30397
t
“14 “J4 ?.. lL ... 2 ¿ 6
6 4
«I
«2
375S
T td.....
105
100
4M
158
:«i
397 1308 ~
Ui
Habana 1 ? ÙQ Agosto de 18í¡7,—MI Ai min » i rn Dial.	»"‘■OlMlor,.j
Presidencia «le la Junta itliiiii«i1„,i «le Caridad.	, al
No habiendo tenido efecto por falta de licitador» la subasta, del suministro de pan para los HasDit»]1^ de Sun Felipe y Santiago y de San Lázaro, duran,. '| corriente alto económico, la Junta de Caridad, acor! aumentar el precio anteriormente fijado, hasta la can tillad de trece escudos quintal, señalando para la Ullev subasta el m ercóles siete (I«il entrante, á la una de U larde, en la Sala Capitular. ,
Habana JO de Julio de 1867.— El Secretario Curios Aleares.
(Véase el pliego de condiciones publicado en ladicoi j i c Junio.)
16 de
ill «tute- de Piedad de la IIubun:i.
Dirección.	,
La persona que se considere con derecho á lu al, bajas contenidas eu el lote número 809 J depositada« ou j de Noviembre del año próximo pus ido acudirá denir» de quince (lias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de qué se entregarán al iu teresadoque dice habústl extraviado la credencial del empeño.	i ,
Habana 1.® de Agosto de 1867_______losé .lesas di
Hendía'
i lililí« itr «.«llnci'11.1 Ikcl SC. nl ( ol, gjo it<* Pori ptiui'it/i«.',
Según manifestación hecha á la Junta por el colegixi D. Juan Julia, cesa en esta fecbapor mütuo convine de ser su dependiente auxiliar D. Eduardo Bassabe, Y se anuncia para general conocimiento.
Habana y Agosto 1. ° de 1867.—Policaipo tí. Pie marino.	...." .‘¡.-uH
Hañilitaci on «le la clase de profe sores «le la escuelas pfiblicas municipales.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la profesión, que ocurran en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Benito A varez, calle de Bernaza número 55.
-. Pedro A. Joanicot, Agtíila 223-.. Antonio Funes, Manrique número 170.
- - Claudio Ceballos, Estrella número 94.
Habana 1. ° de Agosto de 1867. —«Sixto Vila.
QUINTA KJEÍÜCíON
OFICINAS DEL INTERIOK.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Pretiideiicii — Repartimiento de los cupos de las eontrinuciooct.-Drsde el dia de mañana principiará la publicación iW repartimiento de las contribuciones del Estado y del Mi nicipio, sobre la renta territorial rústica urbana y de la riqueza pecuaria, que establece el nuevo sistema tribu tario, para que los contribuyentes puedan hacer las te clumaciones á que bayalngar dentro del término dedil diasimprorogableS contados desdo el primeio de laexlii-cion de las listas.
Las expresadas listas se hallarán en la puerta de li Casa Capitular por calles y partidos cuidando la Con-taduría del Ilustre Ayuntamiento de publicar al piéllc esta disposición las que se vayan colocando suceaiv.« mente para noticia de los interesados, bien enteudib que se lia hecho la deducción del 25 p.§ de los alquilo res d« las tincas urbanas prevenido en Real órden d' 12 de Marzo último.
Al mismo tiempo invito á los propietario» de las fincas rústicas exceptuados de prestación decimal P,rl que me presenten credencial que justifiquéis exencMi á fin de que con arreglo ú lo qu« previene el articuj' 15 del Real decreto ,1e 12 de Febrero del corriente aií se les deduzca el 5 p. § del cupo fijado á bu lino rM’ pectiva, cuya operaciou uu se ha hecho por ignorara el número de las agraciadas.	.	■ , ,
Publíquese esta disposición por medio de la 6««*1 oficial y por cedulones en los partidos de la jurisdirc111 para general conocimiento y que nadie alegue ignoran cia. — Matanzas 30 de Julio de 1867.—Esteban.
Calle de Contreras en toda su extensión.
Fincas urbanas de Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id.
Fincas rústicas de id.
Calle de Gelabert, en toda su extensión.
Fincas urbanas del partido de la Sabanilla-
Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas rústicas de id.
Fincas urbanas del partido de Guainaoaf0'
Renta pecuaria de iüein.
Fincas rústicas de Ídem.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de ^ Eli cabildo ordinario celebrado eu este dia, h***!;or j, este Ilustre Ayuntamiento aprobar el repartimif10 los cupos que los contribuyentes tendráuque 8a''1* á la Hacienda pública y á los fondos Muoieip®^ hre la riqueza rústica, pecuaria y urbana, enV|rW ^ planteamiento del nuevo sistema tributario que el pezado á regir desde el primero del corriente,y 4“, r. cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. nador Superior civil de esta Isla, en circulares ae 21 del auterior, se fijen los padrones de los vamo»^ cados eu la Casa Consistorial y en las cabeceé? j, partidos respectivamente por espacio de diez di cumplirán el 25 dtd actual, á tíu de que los P1 rios que se consideren agraviados presenten a e sideucin sus red limaciones dentro de los diez m ^ lados. Al propio tiempo se ha acordado ®a ^ que los propietarios de las ñucas rústica» e*w‘eUtl(í de prestación decimal, están en el deber de pr'* ^ esta Presidencia credenciales que justifique» ^ oioii á fiu de que cou arreglo á loque previene ^ ^ lo 15 del Real decreto de 12 de Febrero uljiOF'^ ^ deduzca el 5 p.§ del cupo que se le ha fijado . ca respectiva cuya operación tío se ha hecho F rarse el número de las fincas agraciadas. ^ anteriof
Y para general conocimiento se anuncia # eS acuerdo eu ta Gaceta oficial y pet ceduloueB^^.^jpj, los lugares mas públicos de todo el diatrrno ‘	^ jt
—Colon 15 de Julio de 1367. Francisco la Reguera.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FKIMEKA INSTA*01*
AUTOS.