PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
0,1^111 ti »kwiü iwbh—m———Bearffi'ffrr.-’Tarr.Tt, 7":.,	........	...	-....	.. .	■ —■■■-	. ■ ■	— ~	1	■' ■	... --—-i— --	■■	—■	.. ■■ ■	----
%0m. 253,	Miércoles 23 de Octubre de 186?.—Santos Pedro Pascual, arzobispo y msirtir, y Juan de Capistrauo. confesor.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
ijiiütliliilíl 9UPKHIU1Ì GITI!, HH U S1KMPRK VlfiL ISLA lili CUBA
Secretaría.
Circular.—Habiendo ocurrido dudas acerca de lo que debe practicarse en los casos de nacimieutos y defunciones que ocurran al tiempo de verificarse ei empadronamiento de esclavos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se observen las reglas siguientes:
1.01 Si el nacimiento del esclavo ocurriese en finca no empadronada, se incluirá al reciennacido en' el padrón; y si ya se hubiese efectuado en ella el empadronamiento, se exigirá al dueño ó encargado la partida de bautismo y una certificación sobre el estado civil de los padres, cuyos documentos se agregarán á los padrones, formándose una relación de dichos recienna-cidos para lo que oportunamente deba resolverse.
2. Si ocurriese el fallecimiento autes de empadronarse los esclavos de una linea, no se incluirá en el padrón el nombre de dicho esclavo; pero si ya se hubiese verificado el empadronamiento, se exigirá al dueño ó encargado el oportuno parte y la fé de óbito, acompañándose ambos documentos á los padrones, con una relaciou de las defuucioues ocurridas.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 22 de Octubre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.......
Circular.—Con fecha 4 del actual se dijo al Gobernador de Matanzas lo siguiente:
“Conforme Con lo consultado porV. S. en su oficio de 30 de Setiembre último el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido resolver que mientras dure la operación del empadronamiento que en la actualidad se practica, los esclavos que de un partido ó distrito se dirijan á otro deberán llevar consignado en el respectivo pase Ja circunstancia de estar <5 no empadronados en dicho partido ó jurisdicción de donde salen; que en el caso de estar ya empadronados no se les incluya en el padrón del punto á donde llegaren, verificándose el empadronamiento en el caso contrarío y por último, quellegada la época de expedir las cédulas cuiden los Hres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de que los dueños de los esclavos empadronados en la jurisdicción de donde se ausentaron se provean de las respectivas cédulas las que inmediatamente se remitirán con la nota de inutilización al Jefe del distrito donde residan los mencionados esclavos para que dándoles de alta se les provea de nueva cédula. Lo que de orden de S. E. comunico á V. tí. para su noticia y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. digo á V. para su conocimiento y efectos que por su parte correspondan.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 21 de Octubre de 1867.-E1 Brigadier Secretario, Joaquín deSouna.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de---
Dirección general «le Administración.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ba servido comunicar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real orden dé 25 de Agosto último que á continuación se inserta.
“Ministerio de Ultramar.—1062—Excmo. Sr.— He dado cuenta á la Reina (Q D. G-) de las comunicaciones de Y. E- fechas 14, 29 y 30 de Julio próximo pasado la primera participando los nombramientos de agregados á esas Administraciones de Contribuciones, que deben entender en todo lo relativo á los atrasos (le las suprimidas; la segunda de carácter reservado, apoyando la tercera, que con igual carácter suscribe el Director general de Admiuistracion exponiendo detalladamente los trabajos de que tiene que ocuparse el personal do esa dependencia para cuyo objeto lo considera escaso, proponiendo con este motivo la creación de una plaza de Jefe de Negociado y tres de oficiales de 1 f 3. * y 5- ® olase y los sujetos que por sus merecimientos y circunstancias son acreedores á que se les nombre para las dos primeras de aquellas plazas y considerando tí. M. que con el personal de planta asignado á esas dependencias; con el dé ngregados actuales y los demás que se nombren á medida que las necesidades del servicio lo exijan es dado atender á'todos los trabajos que se or g neu, sin recurrir á la creación de nuevos destinos para lo normal de los trabajos innecesarios, ba tenido á bien resolver se manifieste á V, E.: 1. ° que merecen su Real aprobación los nombramientos que con destino á la Sección Central y Admití'straciones de Contribuciones y con el carácter de agregados comprendo la relación remitida por V. E. que principia con el nombre de don Manuel C-Quintana y termina con el de D. Juan Francisco Amores. 2. ° Que se autorice á Y. E. para proponer los demas agregados que de la clase de cesantes y de acuerdo con esa Dirección general de Administración considere de absoluta necesidad á medida que lo requiera el interes del servicio-3.° Que continuando como basta aquí, desplegando el celo, actividad é inteligencia que se reconoce asi por parte de V. E. como por la del Direotor general de Administración dispongan todo lo necesario para que los empleados activos y los agregados, Conservando los destinos de que los primeros sean titulares,* presten indis-timamentc sus servicios dentro de la misma dependencia donde puedan ser mas útiles. 4. ° Que se haga entender fi los empleados agregados que do su comportamiento oficial y de los resultados prácticos que don en los beneficios de los intereses del Tesoro, dependerá el que obtengan biea la efectividad de su empleo personal en destino de planta, ó el superior inmediato, 'según los mayores merecimientos de cada uno, á cuyo electo y de acuerdo también*con la Dirección general de Administración propondrá V. E. los que sepan hacerse acreedores á t Jes recompensas:—5, ° Que se tendrán presentes así las circunstancias que concurren en don Manuel O-Quintana y en don Longinos Esquiros, como la especial recomendación que de estos interesados hace V. E. para conferirles en ocasión oportuna, el empleo que áeada uno corresponda y 6. ° Que cuide V, E. como hasta aquí, do que los trabajos propios de esas dependencias se practiquen en horas ordinarias y extraordinarias, y que sin perder de vista que el estado del Tesoro ex ge ^ todas las economías quesea posible hacer, procure V, E. realizar cuantas considere compatibles con las verdaderas y legítimas necesidades del servicio. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha soberana disposición se inserta en la Gaceta á los fines oportunos.
Habana 18 de Octubre de 1867.—Manuel deLara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, conformándose; con lo propuesto por esta Dirección general en el expediente núm. 255 R. ° 4. ° de la Sección central de Contribuciones y Estadística relativamente á la elección do los individuos que eu el concepto do agregados dependientes délas Airainistraciones del R imo y con el carácter de Colectores de Administración, deben según su decreto publicado en la Gaceta oficial de 29 de Setiembre prÓT.imo pasado entrar á sustituir á los agentes que sirven las suprimidas Colecturías de Rentas en los puntos donde se ba considerado necesaria la subsistencia de estas dependencias Administrativas subalternas se ha servido aprobar con fecha 17 del actual los siguientes nombramientos eu uso do las facultades que le fueron concedidas por Real órden de 14 do Mayo último.
Colecturías.	Sueldos. Nombramientos.
Escudos.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Para la de 8an Antonio		2000	D. José Corratye y Cano.
	2600	.. José B. Alentado.
	2000	.. Juan D. Iturralde.
	1600	.. Antonio L. Séneca.
	1600	.. Celedonio Batrillo.
Santiago		1600	.. Francisco Alvarez Ko-
	 Mariel			1600	Ves. .. Lorenzo del Castillo.
		 Bahia Honda		1600	.. Manuel M. Villafuerte.
	1600	.. Narciso V. de Torres.
		 negla		1200	.. (¡elestino Pulido.
...... Santa Maria del Rosario		1200	.. Lorenzo Erbiti.
Administración de Contribuciones do Matanzas.		
Para la de Cárdenas				2000	D. Manuel Cruzat.
	2000	.. Eduardo Gd y Lucena,
	1600	.. .Ji aquin Martí.
	1600	.. Félix Valois y Gonza-
	1600	iez. .. Félix Hernandez Lar-
...... Bemba		1600	rañaga. .. Manuel Antonio Gou-
	Nueva Paz		 -	1600	r.a'ez y Albuerne. .. Antonio García.
Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba.		
Para la de Bay amo		2000	D. Francisco Yarto.
	 Manzanillo		1600	.. Francisco del Castillo.
	 Guantánamo		1600	.. José Prebal y Lauda.
	 Baraeoa.. 			1600	Gaspar María Dura i.
	Jiguaní			1200	.. Antonio Fernandez.
	 Caney		1200	.. Juan de Rivas.
	 Cobre			1200	.. Jusá Clemente Alday.
Administración de Contribuciones de Villa Clara.		
Para la de San Juan do los		
Remedios		2000	D. Pedro de Mesa.
	 Saguu			2000	.. Félix Vera y Rubio.
		 Cieufuegos.				2000	.. Florencio P. de Ga
viria.
Administración de Contribuciones de Pinar del Rio.
Para la de San Cristóbal.... 1600 D. Pab'o F. Reyes.
..... Mántua........... 1000	..	DeiideiioGarcía.
..... Consol o ció n...	1600	..	Josó Franco y Franco.
...... San Diego.'.....	1200	..	Germán Castro.
Administración de Contribuciones de Puerto Príncipe.
Pava la de Holguin........ 2000 D. José Dominicis.
..... Nuevitas....... ..	1600	..	1 eraíin Otero Oossio,
..... Tunas............ . 1200 .. Felipe Répide.
Administración de Contribuciones de Trinidad.
Pura la de Sancti-Spíritus.. 2000 D. Antonio Nicolao.
Al mismo tiempo y con el fin de determinar los pro-cedimientos á que debe ajustarse la constitución de las Colecturías de Contribuciones uujvanunte creídas, el modo como es de formalizarse la continuación de las que soiohalt sido modificadas, y de precisar l is obligaciones y facultades de unas y otras cou todo lo demas que en dicho asunto fuese conducente al m ijor servicio y res • guardo de los intereses del Estado, el Exorno. Sr. Gobernador Superior oí vi I, también á propuesta ds esta Dirección general, ha tenido á bien dictar las siguientes disposiciones.
1.	p Los Administradores de Contribuciones de la H ibara, Santiago de Cuba, Villa-Clara, Pinar del Rio, Puerto Príncipe y Trinidad en cuyas jurisdiecioues so suprimen las Colecturías de Rentas de Puentes Grandes, Batabanó, San José, Mayan, La Eeperanza, Santa Isabel, San Juan y Martínez, Guane y Baja, Gibara y Moron so harán cargo con las formalidades debidas de loa fondoB, valores, libros y domas antecedente* que constituyan los archivos ríe las que respectivamente les correspondan.
2.	p Verificado este cargo, las mismas Administraciones lo harán á su vez bajo inventario de todos los antecedentes expresados con excepciou tan solo de los fondos y valores, á los Colectores de Comribucioaes que se crean en las cabeceras de los distritos municipales, á que pertenecían los pueblos de la jurisdicción económica que tenian las Colecturías de Reutas suprimidas, y si entre los pueblos y partidos de estas los hubiese que correspondan á dos ó mas Ayuntamient >s, harán la referida entrega clasificando con dicha separación los documentos, y poniéndose de acuerdo entre sí los Administradores para el mismo reparto, en el caso eventual de que entre los partidos y cuartones citados los hubiese también que correspondían á distintas jurisdiecioues administrativas de la recientemente establecida.
3.	s Lo Administradores de Contribuciones darán posesión á los Colectores que han sido nombrados para los puntos donde no existierou los de Rentas, conourrien lo personalmente á la celebración del acto, ó delegando sus facultades en otro funcionario ó Colector de los que se hallen á sus órdenes, en la inteligencia de que aquel siempre habrá de tener lugar ante escribano, ó en su defecto, ante el capitán pedáneo respectivo.
4	°. Los Colectores que actualmente funcionan como do Rentas en los puntos en que se establecen los de Contribuciones, harán entrega con las formalidades reglamentarias á los que hayan sido nombrados para sustituirles, y si fuesen reelegidos los ni'smos que las servían, levantarán acta al empezar á ejercer sus nuevos cargos de Oolevoresde Contribuciones y las remitirán á las Administraciones de que dependan.
5	* Los Colectores electos para las agencias de nueva creación, prestaría las fianzas que sean n -cesarías parala garantía de su, manejo ajuicio do las .Vilini nistraciones respectivas, subsistiendo las que tio- en señaladas las Colecturías que continúan si dichos Administradores las considerasen suficientes, toda vez que bajo su responsabilidad administran los fondos públicos y en su delegación ejercen dichas funciones.
6	Los Administradores de Contribuciones no darán posesión á los Colectores que se hallen en el deber de garantir su manejo sin que antes otorguen la correspondiente fianza, y en el caso do hacerlo bajo su responsabilidad, les señalarán un plazo breve par í llenar «se requisito dando de ello cuenta á la Sección central.
7	® Las atribucioues de los Colectores de Contribuciones serán las mismas que á los de Rentas suprimidos determinaba el decreto de 29 de Junio de 1S64 poique fueron creados, en todo lo que no se opouga á lo que posterior mentó-haya sido resuelto.
8 o A fin de que por la supresión de las Colecturías de Rentas mencionadas eu la primera de estas reglas uo se carezca en dichas poblaciones de los efectos timbrados que necesiten para su consumo, se procederá desde luego al remate de las subcolccturías que deben encargarse de ese servicio con arreglo á la Instrucción y pliegos de condiciones de 7 de Octubre de 1864 encargando á los Administradores, que mientras esto no tenga lugar, eu uso . de las facultades que les concede el artículo 28 de la misma provean con el mayor celo é interés á la satisfacción He dicha transitoria urgencia.
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 21 de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excma. Sr. G ibemador Superior civil cou fecha 24 de Setiembre último la R al órden siguient«:
“Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real d icreto siguiente.—Gen arreglo á lo dispuesto eu el artículo ciento cuatro del Reglamento orgánico de las carreras civiles da la A Iministracion pública de Ultramar, vengo eu declarar cesante, cou el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Trujillo Administrador de la Aduana de la Habana. Dado eu Palacio á veinto y cuatro de Setiembre de mil ochocientos seseuta y siete. Rubricado de le Real mano- El Ministro de Ultramar Carlos Marfori.—De Real órJeu lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 20 del actual se publica en la Gaceta oficial á los efeetos correspondientes.
Habana 21 de Octubre de 1867. — Manuel de Lara.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 7 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—La Reina (Q.D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguieate.-Vengo eu declarar cesante cou ol haber que por clasificación le corresponda, y como comprendido en el artículo ciento cuatro del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Administración pública de Ultramar á don Javier Echague, Jefe de Administración de tercera clase, Inspector de muelles de la Aduana do la Habana. Dado en San Ildefonso á siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubrioado de ia Real m rao. El Ministro de Ultramar, Garios Marfori.--De Real óordeu lo comunico á V. E. para su con acimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 20 del corriente se inserta en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 21 de Octubre de 1867.- Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—La Reina (Q. D, G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo eu nombrar Jefe de Administración-de segunda clase de Ultramar cou destino á servir ia plaza de Administrador de la Aduana de la Habana a D. José de Prado que lo es déla de Cádiz y se halla comprendido en el artículo treinta y nueve del Real decreto de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis. Da lo en Palacio á veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Garlos Marfori. De Real orden lo traslado ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 20 del actual se publica en la Gaceta á los efeetos pievenidos. Habana 21 de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Setiembre último, al Excmo. Sr- Gobernador Superior civil la Real órden siguíante;
“Excmo. Sr.—Li Reina (Q. L>. G.) ha tenido á bien disponer que D. Domingo López, Jefe de la Sección central de Ada in ts de esa Isla se encargue del despacho de la Administración del ramo en esa Üapital, Ínterin so presenta á desempeñarla el funcionario electo para la misma. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E- se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 21 de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 6 del próximo pasado Setiembre comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la sitúente Real órden.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.01 clase vacante en el departamento civil de esa Dirección general de Administración por baborse dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Montero y Biedmam, la Reina (Q. D. G.) se ba servido nombrar con el total haber de 5,200 escudos 200 en concepto de sueldo y 3,200 de sobresueldo al Comandante de Infantería D. Antonio de Mesa y Jovar propuesto por el Ministerio de la Guerra eu observancia dol artículo 2. ° del Real decreto do 6 de Febrero próximo pasado y comprendido eu el artículo 29 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866. De Real órdeu lo'digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
T acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual se publica para los fines oportunos.
Habana 16 de Octubre de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Dirección general ha tenido á bien conferir á D. Joaquín Muítiz escribiente cesante del suprimido Tribunal ríe Cuentas una plaza de igual clase y dotada con 1000 escudos al año que existía vacante en esta propia Dirección general por renuncia de D. Gonzalo de Aragón.
ríe publica para los efectos correspondientes.
Habana 18 de Octubre de 1867.—Lara.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 9 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo, Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta focha al Regente de la RcaI Audiencia de la Habana lo que sigue.—Para la Alcaldía mayor da término de la Habana, creada por líeal decreto de 24 de Agoste ú:t rao y dotada con el sueldo de 2.200 escudos y 7.800 de sobresueldo, la Reina [Q. D. G._ ha tenido á bien nombrar ú D. Antonio Cas-tells y Ortega, Alcalde mayor de ia 2. * de' Puerto Príncipe de ascenso y el mas antiguo de los do su ciase.” Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1867. —Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Rea! órden de 3 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien mandar despachar ea la forma ordinaria ai menor D- Pedro Perfecto de Líeoste la Real confirmación que ha solicitado en la propiedad de un oficio de Escribano público de Holguin en esa Isla.—Lo que de Real órdeu comunico fi V. E. para su conocimiento y el del interesado quien debeiá obtener de la Cancillería de ludias la correspondiente Real Cédula'”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1868.—Lara.
Negociado de Instrucción Pública.
D. Juan J. Cavedo se presentará en esta Sección en di i y hora hábil para hacerle, entrega de unos documentos que le pertenecen.
Habana 18 de Octubre de 1S67.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
Para promover el registro de las minas abandonadas y facilitar por este medio la Estadística del ramo, se previene á las autoridades locales de la Isla el cumplimiento de las prescripciones del párrafo 2. ° del artículo 67 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Director general de Administraccion se publica para que llegue á cono-cimiento de dichas autoridades, y su mas exacto cumplimiento.
Habana 19 de Octubre de 1867.—El Jefe de la Secciou, José Cánooas del Castillo.
■	■	ISPPK.CCION DK OUUAs PUBLICAS.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar por Real órden de 9 de Julio último dic: al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la Real órden da 14 de Febrero de 1^57 expedirla por el Ministerio de Fomento y 1* instrucción que le acompaña redactados para el servicio de los faros coloca los eu interior de las fortalezas: Visto el informe del Ministerio de la Guerra de 20 del mes próximo pasado consultando que la instrucción de que se trata ^iqede aplic irse íntigra á los provincias de Ultramar, la Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien aprobar la adjunta eu ía qne solo se han hecho las lijaras alteraciones que exige la diferente organización administrativa que existe en esa Isla.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficiábpara general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1867.—Lara.
Instrucción aprobada por Real órden da esla facha de acuerdo con lo propuesto por el Ministerio de la Guerra para ol servicio de i oh faros colocados en el interior de las fortalezas, castillos y fuerte« quo uo tienen población ciVI.
Artículo l.° La torre y edificios ocupados por el faro torreros y familias de estos, así como todos los almacenes afeitos a este servicio están bajo la custodia iumodiata y responsabilidad de los torreros.
Art. 2. ° El Gobernador 6 comandante militar de la fortaleza como único e Inmediato rosp usable de sil custodia y deli u sa, está autorizado para entrar en el faro y edificios quo lo sean anexos y cuan lo lo estime conveniente puede delegar sus facultades en cualquiera de los oficiales que sa'van á sus órdenes.
3. ° El Gobernador 6 Comandante mil’tar del fuiste sin perjuicio de esta autorización debe hacer entender á todos los individuos dependientes da su autoridad qu j ninguno de ellos puede por bí ejercer maudo do ninguna especie sobre los empleados del faro, y pretender que estos les obedezcan eu asuntos ds su propio servicio ni obligad s á que les franqueen la entrada en ol faro y edificios anexos á él, cuando no se bailen autorizados pura verificarlo per convenir así á la seguridad y defensa de la foititlezi.
Art. 4 ° Si faltan lo A sus deberes alguno de les torreros 6 porsouus do sus familias se prevaliesen de esta independencia para albt g.ir algún sujeto sospechoso, pro|¡ejer algún contrabando ó cu» qunr otro fraudo y esto llegare a noticia del Gobernador ó Coman lame militar de la fortaleza, aloptará este desde luego las disposiciones convenientes dando parte al Gobernador miiitir do la pia/.a ó autoridad superior militar, di quo inmediatamente dependa,
5. ° Los torreros y sus familias tienen eu‘rada y salida franca en la fortaleza á las horas y eu las épocas en que esió o, -tubteuida la comunicación, y para este efecto, siempre quo re nombre algún empleado dara el faro y se presente ni Ingeniero Jefe del distrito do quien deba depender, dai A esto conocimiento ni Gobernador militar expresando el nmnb.e dol empleado y el de los iud.viduos de su familia que Hayan de habitar en él pura qne por el Gobernador ó comandante militar do la fortaleza se entreguen los pases urcosarios y se les permita entrar y salir eu ella.
Art. 6. ° Siempre que hayan de introducirse en e faro ma tonales, repuesto de aceite y utensilios de cualquier clase pa u su servicio, se dará aviso cou anticipación por el torrero principal 6 el qae haga sus funciones ni Gobernador ó Comandanta militar de la fortaleza á fin deque esto dé sus órdenes al Ayudante ó Comandante de la guardia para que no sea interrumpido en lo mas mínimo et interesante servicio -leí faro y so adopten también las disposiciones convenientes para asegurar que uuiea-mente se introduzcan los efectos y utensilios do que precisamente se ha dadj conocimiento.
Art, 7. ° Tendrán igualmente entrada franca eu a fortale-zay castitloscon objeto de mspeccciouar y v.sitar ei faro y su servicio e, Ingeniero Jefe del distrito y los Ingenieros Ayudantes y subalternos faculta!ivas quo sirvan á sus órdenes y Hebra auxi iarleen el mejor desempeño d ) sus funciones.
8. ® Las persoii s qne se diríjan a -ver ó visitar á los torreros ó sus familias tomjiáu entrada eu lai fortalezas previo el permiso del comandante de la Guardia ft cuyo efecto el Gobernador ó Comandanta militar cuidara de dar las órdenes ó instrucciones convenientes.
Art 9 ° Lo mismo so obs rvará respecto á ¡as personas que so dirijan al taro ron objeto de examiuarlo, advirtiendo ade.nft» 4ue esla clase de visitas solo serán permitidas éntre las nueve do la mañana y tres de la tarde. Igualmente el Gobernador o Comandante militar dará las instrucciones convenientes para que I as personas que soliciten L entrada con esto objeto uo puedan nunca comprometer la seguridad de las fortalezas,
Alt. lu. Cuaquiar oficial ó empleado mi,¡tur qua resida en los castil.os ó tueites y que por curiosidad solo d«see vis tai el faro, deberá obtener pióviaineuto el permiso necesario, pro sentándoseá lis horas indicadas anteriormente: »oran acompañ i dos oel torreio que esté do guardia y se sujetarán á las instnie-cioues quo estén de mau.tiesto eu el establecimiento, cumpliendo con laa indicaciones quo el torrero los baga para miraren la cámara de iluminación y en la inmediata inferior, en las que está prohibido tocar nada, fumar, comer ni estar d3 modo que se levante polvo que altsie la esmerada limpieza prescrita en los arríenlos ,18 y 2!) Jel Reglamento de faros aprobado para la 1.-1« de Cuba por Real decreto de 28 dé Febrero do 18ófi y maujodo observar provisionalmente ou Puerto-titeo y Filipinas por Rea órdeu de esta fecha.
A't. 11. El ornamento propio A que se refiero el artícul lOldola instrucción que acompaña al Reglamento, anterior, U-rátni asi mis no extensiva á Puerto Rico y Filipinas, se entiende que uo tiene aplicación cu los situados dentro de puntos fortificados. A los torreros de estos, les está prohibido el uso de armas bl-n cas y do fuego y aun conservarlas dentro de sus habitaciones sin conocimiento y permiso de ia autoridad militar.
Art. 32. Aunque ol Comandante ó Gobernalor militar de !a fui fáleza osló autorizado-n inspeccionar, visitar y reconocei los edificios del litro así c-uno delegar en c¡ so neceserio sus airi-buciouos en los Jefes y oficiales que tenga ft sus órdenes, no poi eso debe mvidar quo este servicio es délos del Esta lo de la mayor importuno a y que los empicados de este, ramo dependientes de la autoridad civil tienen estrictas ebligaciunes que cumplir eu Us que no deben intervenir. Los empleados del faro Hebra recouooor al Comandante ó Gobernador militar dol castillo como el un co y principal Jefe de ól y a atar y obo lecer la» órdenes que emanen Jo su aut »tifiad para el régimen interior de las fortalezas—San Ildefonso 9 do Julio de 1867.—Marfori.—Es copia.
Sección 1.
De cotiformida 1 con lo resuelto'por el Eterno. Sr. Director general de A liainistrneion, esta dependencia señala el.dia 11 dg Nnv.iemhre próximo para adjudicar
en el mejor postor el completo afirmado de la calzada do Concha comprendida eutre la de Cristina y Güines ó delS.E.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las 12 de su mañana en el edificio que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, don le se lidiará de manifiesto t into el proyo -to de las obras, como el pliego de condiciones generales de 12 de Julio de 1867-
Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, y con estriota sujeción al modelo quo á continuación se inserta, ó incluyendo la carta de pago que a umijito haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ia suma de 240 escudos equivalente al uno por ciento del presupuesto.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá en el acto licitación verbal eutre sus autores, por espacio de quinoe minutos.
Habana 22 de Octubre de 1867_______Ei Inspector 1. °
Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de_______.enterado del anuncio
inssrio en la Gaceta del dia..'.. y de los respectivos pliegos de condiciones, se compromete á ejecutar el completo afirmado de la calzada de Concha con estric* ta sujeción á las mismas por el precio de ...... escudos.
(Fecha.)
(Firma.)
En virtud do lo dispuesto por el Excmi. Sr. Gober-« na lor Superior civil; esta dependencia ha señalado el 14 del próx¡mo Noviembre á las doce dei dia para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación dol faro de Oayo Piedra del Sur durante los años económicos do 1S67 á1869.
La subasta tendrá lugar eu el edificio quo ocupa ia Inspección calle de Gu ia número 37 esquina ú la do O’Reilly ajustándose al pliego de condiciones quo á oontiiiuaoion se inserla.
‘L ts proposiciones se presentarán en pliego oerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando previa-« meute en Tesorería general de Real líacieuda 102 escudos comprobándose el (lepó sito con la correspondiente carta de pago, que se acompañará á las proposiciones; cin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se proce lera entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 21 de Octubre de 1867.—El Inspector 2.° Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N-----------N-----vecino de-------enterado del anuncio publioadoeu la Gaceta oficial de.......y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en publica subasta del servicio de comunicación del faro de Cayo Piedras del tíuPdurante los años económicos de 1867 á 1869 se compromete á tomarlo á su oaygo por la cantidad
(le.......bajo el pliego do condiciones aprobado para,
este servicio.
Fecha y firma del postor.
Pliego do condiciones á que debe sujetarse el quo remate ol servicio de comunicación de la ,n¿ de dirección sitúala en Cayo Piedra del Sur.
1	. j® Será obl gacion del contratista disponer quo la embarcación destratóla al efecto baga dos viajes al mes al exprésale Gayo con ¡Hiérvalo de ló días du uno á otro.
2	s El servicio que deberá prestar ia embarcación mencionada, será la eonduciou de efectos, víveres, útiles y herramientas, desde Batabauó á dicho Cayo; trasladar do un punto á otro los Ingenieros empleados encargados de cualquier reconocimiento 6 comisión y lo mismo los tor.eros y sus tamil as que por cualquier Cjuoepto pasen á dicho Gayo ó regiesen de él, y con lucir las coinaiiicaoioties oficiales quo se dtrijañ por ¡a Dlr. coiou de Obras públicas y las que e.n ion á esta los tor-ierój; —
3.	a El tiempo que se señala para esta subasta será de d( s años desde la aprobación.
4.	* Si por alguna eventualidad, no pudiesen ofoctuar las embarcaciones del contratista los dos viajes en la forma primeramente expresada sera de'su e-ue.ita satisfacer los coates de 1» que deba ver.ficarlo, b en soa que él la proporcione, ó en su doled . la tenga que coutrut ir la Dilección de Obras públicas.
5.	a El contratista además de lo expuesto en ol nriículo anterior dejará come g irautía para respouder á este coutrato la primen, mesa la q 10 .o sera devuelta á la concluiiou dol contrato.
Finalmente el contratista recibirá por fin do cada mes la cántidad que so extipule por el sorvicio do comunicación.
li viana 3 de Enero de 18 >3.—ilinuel Portillo y Portillo. —Aprobado este pliego perol Excmo. 8r. Gobernador Superior civ 1, con focha 9 del que rige, con la adición de que euire los et-clos, víveres, útiles y herramientas que se obligue á conducir ei remata lor según la condición segunda, so comprendan también el agn i y el aceite cuand > se baga necesaria su remisión.—Habana 10 de Enero Oo lc63.—El Director, Manuel Soria-uo.—Es copia.
Sección Central de Contribuito tes / Eda lística.
Negociado de Bienes de It “guiares.
D. Jo «é Davidi |» ir sí ó po.’ tue lío do apoderado se pr -sentiri en esta Drpentlcnoia un hora hábil ú ins-truirse de lo resuello e.i los expedientes qu ¡ ha promovido para adquirir ei imbastì las estradas tí. Fermín y tí. Nemesio procede otos do dichos Bienes.
liaban i 19 de Octubre de 1867. —-Adriacnscns.
Tesorería oeneral.
II ibieado sufrido extravio una carta de pego de 150 pesos ó Soáu tresi-.ieutOi osen los expedida á favor de D. Ant mió Crespillo que por fianza ministró para responder ai buen cumplimiento del destino de Administra lor de tía i José de las Laj is, se avisa al público p ira que sí alguna persona la hub e-e encontrado la presente en cria Tesorería general con el fin de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que la enuncia la carta de p igo quedará nula y de ni igau valor trascurrido que sea el térra 10 di esta publicación.
Habana 18 de Octubre de IS67. — Hémete.
(Ce¡ti Aiiilienciü I'rctoríHl «lela Habana.
Secretaría.
De órden de. la Sala de Gobierno do.esta Real Audiencia se hace saber que está vacante en Santiago de Gtlba la plaza de Ministro ejecutor y se convoca á los hombres du color libres ó esclavos que voluntariamente se presten á servirla, para que dentro de cuarenta días presentenjuw solicitudes en esta Secretariado ¡ni ¡uterino cargo bajo ei concepto de que los esclavos necesi-in el consentimiento do.-uj dueños, y en la inteligencia tdo que el aspirante que resulte nombrado disfrutará el sueldo de cuatrocientos ochenta pesos anuales, ó sean novecientos sesenta escudos, y los derechos que le correspondan por arancel, pudiendo si le conviniere, habitar en la Cárcel,
Habana diez y siete de Octubre de 1S67.—El Secretario interino. José A. Gómez.