I

. Manzano y Manzano [Q. E. P. D.j, á fin W" sfl cantatíe un responso en sufragio Je su alma, <Ml,e. ¡o la generosidad de no oercWñr por el aparato y li*t',‘íl s Je todo lujo con qu : decoró el local, y cuyo ^ icendia á la considerable suma de setecientos don« mas que la de eiento setenta, en. obsequio do este couio un homenaje de respeto á la memoria de autorida 1, á quien se tributaban últimos ho-1 mismo tiempo sa ha enterado S. E. I. de que lieao el Sr. Velasco la bóudad de facilitar gra-
costo
asi
I*
méate un carro funerario para la conducción de ca-
Hiiabiín
tuitam^i 0tíiuéuterio g sneral, siem ire que ocurre el ^^'raiento de alguu hospiciano, dando lugar así á
ne se
f'll'^ftíctue el acto c m la debida decencia; y por tanto „„„ido S. E. I. ordenar se inserte en la Gaceta
o^or de la Real Casa, dándole en su nombre ex
^Yolrá conocimiento del público y. satisfacción del
■** t i .. Ja 1 ca Tní afll Oiíflí» íiíirirlrJA sin nnmKea «nv ^
laT!¡va8graeia8 p°r todo. ^Habata 7 de Octubre de
F
18(37.—El Secretario,
[U¡s
Oliver.
inorándose la actual residencia de Doha María del «fio Bonilla» sin embargo de las diligencias practi-H"8 or la Policía en su solicitud, el Excmo. é limo, a Sobornador Político, Presidente de la Junta de Go-■ o de e8ta *-'asa se 'ia servido decretar que sin ^'uicio de la circular librada para descubrir su parade-a convocada por medio de la Gaceta oficial, coa el laque á la mayor breveda 1 posible se presente en la precciondel piadoso Establecimiento y entregue en ella
n>>
li niña hospiciaua Doña Ana Vaidésy Valdés, á 1 .desautorizadamente conserva en su poder desde
quien
oascua de Navidad próxima pasada, en que la reci-'• solo por el tiempo de las vacaciones, apercibida en ' ile uo restituirla á la Real Gasa de e.vigírsele la
j bió >
' cíi«()nsab¡lidaii á que baya lugar.—Y” eu cumplimieu-| 1 ,|Blo dispuesto por S. E. I.-extiendo la presente en “gabaua á 2 de Octubre de 1867.—El Secretario. huis Oliver.
El Escmo. Sr. Gobernador Superior civil se dig-jiisprobar las bases propaestis por la Gomision res-
tirHi para rem itar en pública subasta los solares S#la propiedad de esta R sal G isa situados en Pnentea-(Jrandes y correspondientes á la estancia “Santa üatali-m de Buena-vista,” y al mismo tiempo se sirvió S. E. üont'ormarse con las indicaciones que se le hicieron pa-rique se respetasen tos contratos celebrados con el presbítero Sr. D. Garlos Sánchez, causante del Esta» bleciniieuto piadoso, que fuesen debidamente acredita»
I Jos,sin perjuicio de amparar eu su posesiona ios que 1 no jttsnScaseu su propiedid, pero ácondioim da reco-i alicer el precio de su actual avalúo, el cual sirviese i mubien de tipo para los excesos que resultasen eu la medida últimamente practicada, condonándose la diferencia de cáuou h ista la tasación, en concepto de ser paleadores de buena fé. E.i su consecuencia la Junta de Gobierno, en sesión ordinaria que celebró el dia 9 del oorrieute, b ijo i.i Prosidioci i dst Eccini, é limo, dr. Gobernador Político, tuvo á bien acordar se inser« ura eu treinta números consecutivos de la Gaceta (oficial el siguiente pliego de condiciones, á fiu de que loe interesad >s en et remite puoiai ocurrir á esca Secretaría, sit.ua 11 en la mis n i R i il G tsi á examinar e plano de los terreuos y tenga efecto la subasta á I03 trein a dias del primar anuncio, ó sea el sábado 19 del ve-nidefo Octubre, á las doce de la mañana en la Sala Ca» pitnlar, ante la expresada Junta.
Habana 19 de Setiembre de 1867.—.El Secretario luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en lu G a cote del 27 ¿el corriente ]
Junta de («»bienio <Ic la Casa General de deatente«.
Secretaría.
IItbiéndose servido el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil aprobar la tasación en venta y renta que por dos peritos se ha hecho del edificio conocido por “San Dionisio” situado al extremo de la calla Ancha del Norte do asta ciudad, ündaudo p >r el Norte con la calle del Vapor, -por el Este con el Hospital de San Láaaro, por al Sur non la citada ca'ie ancha del Norte y por el O jeto con el Uementerio general á fin de procederá su venta con arreglo al pliego de condiciones que también ha sido aprobado por dicho Excmo. Sr. la Junta de Gobierno del expresado Asilo en sesión que celebró el dia veinte y tres del actual bajo la Presidencia del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político acor dó que en cumplimiento de lo que previeue la regla tercera del artículo 26 del Reglamento general de Beneti cenci.i, se anuncie al público á fin de que los vecinos puedan hacer las reclamaciones que tengan por conveniente contra la citada tasación ó venta hallándose de manifiesto aquella en la Secretaría de dioha Junta si» tuada en la calle del Gonde número veinte y uno du» raute el término de treinta dias que es el señalado para admitir las reclamaciones que se ofrezcan; en el concepto de que cumplido dicho plazo se procederá á la «presada venta con arreglo al citado pliego de condiciones y demas disposiciones vigentes.
Y por acuerdo de dicha Juuta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Setiembre de 1S67.— EL Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
QUINTA. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Villaclara.— El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad eu cabildo ordinario de hoy, aoordó entre otras cosas, se convocasen como en efecto se eonvocau, aspirantes por término de 20 días á la piaza de oficial de la Secretaría Municipal de dicha ciudad, dotada con el haber anual de 1200 escudos para que el que guste optar á ella lo verifique presentando su solicitud al Sr. Teniente Gobernador Préndente acompañada de un atestado expedido por la Aitoridad local y Sr. Gura párroco en que exprese su honradez moralidad, buena vida y costumbres con mas I» inteligencia euel ramo á que vá aspirar.—Ciudad de hllacUra Octubre 3 de 1867.—El Secretario, Miguel Amalee.
SEXTA SECCION.
RJZGADOM DE PRI MERA INSTANCIA AUTOS.
, El Ldo. D. Hilario de Oisnero y Correa Juez de paz de ®"'nio de Colon de esta Ciudad ha dictado el fallo siguiente. ~En laOiuuad de la Habano, á veinte y cinco de Juiüodeinil ‘»tientos sesenta y siete: «i Sr. L io. D. Hilarlo de Cianuro I curres ¡ues depaz del distrito de Colon tercero de ésta ciudad •■Je qne vistas estas diligencias.—Resultando: que D. PeJro a,l botero demandó á D. Joaquín.Prieto Moli.«, para que le la cantidad de ciento veinte y dos escudas que le adou-•‘procedent s de los jornales de dos criados. íjue por no haber •Uiparecidó Sulis á posar de haber sido citado eu forma legal, *ádeclaió rebeidey contumaz y se mandó continuar el juicio '»«smtaudo: que ¿solicitud del. c.or se maudó citar aprieto ••“jpara que absolviese iás peticiones quo cousigitó eu las d¡-"íeü«ias del dorso de fojas ut-no, y que por no haber compare-*r0 á perar de haber sido citado en forma legal se le declaró '“»leso—Considerando; que con la confesión del demandado ** quedado justiácada ¡a acción del donmudauto,—Visto lo que [Jeuan las loyes dos título trece y primero y segundo título ■"urce de lt partida tercera. Dufiuitivameute juzgando se con-,,a* 4D. Joaquín Prieto Solis, a que eu el términ
.	_____ _ _	.	,	término de quinto
* dé y pague ¿ D, Pedro del Cutero los ciento veinte y dos lulos que le demanda* con non las corta * del juicio. Notití-”'le«e esta res duc.ou al demandado en los estralos doljuzgado j"'1 “dictes y por 1% Gaceta oficial, Asi lo proveyó y mandó Sr. Juez firmando coma go el Secretario de que certifico '‘“l&rio de Cisuerus y Correa.—José Orts Secietario.—Y para juserciou en tres números Jo la Gaceta oficial pongo la pre-Mn eu I» Habana á 5 de Octubre de 1867.—José Orts.— '"'Mario.	A II. i-
I . bu el incidente á la testamentaria concursada de D. Félix de . ru'. y Velasco formado para tratar de la calificación y gra-
“»c.en de créditos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del district	■
Ijo'Acque entres números consecutivos de la Gaceta oficial de (tcii aua’ 86 'letifique á lodos los interesados la sentencia de H Uaí'011 (iUü sigue:—Eu la ciudad de Matanzas á treinta de ^'tuibr« de mil ochocieutos sese ita y siete eu el incidente á la 0i»d	concursada ue 1). Félix de la Cruz y Velasco for-
sJ°P»'a tratar de la calificación y graduación do créditos. Se* ñoru <*uo Purautú d° t.ece de Marzo ultimo fojas doscientas -tay cuatro vuelta se señaló á todos los interesados el tér-t,, 'l’Ptufegable de ochenta días para que dentro de él justifi-Ifceti «“A citación contraria la certeza yleg ti uidad de sus res-dere ur3<iitoa bajo apercibimiento de ¡o que hubiere lugar eu Iré, .’ cuy>J »uto fué notifica lo a las partes en persona y en Uureros consecutivos ue los perióJicos Aurora del Jumury
BKt 1	-»“yvvtivu va uo 1UO peuv jiemo íxui". a >-«■-* o uuu
'•crib Clu lttd Y Boletín do Cárdenas según lo certificado por °W9 4 vuelta de fojas doscientas ochenta y cinco. Resul-
tando que eu cumplimiento de ese precepto D. Felix Cervantes para justificar el crédito de veinte y ocho mil cuatrocientos escudos setenta y seis céntimos que expresa su cuenta y comprobante agregados desde fojas doce hasta la cincuenta produjo lo actuado desde el folio quinientos tros hasta el quinientos diez, y para comprobar el otro crédito que representa ue trocé mil doscientos noventa y un escudos setenta y seis céntimos explicado con los documentos agregados desde-fojas sesenta y una :t la sesenta y sqis y la cuenta de ia ochocientas nueve, promovió el reconocimiento por Libayen y hermano y porl>. Roberto Smith uvacuados al folio selocieutos cincueuta y ocho vuelto y á la ochocientas trece, presentando para complemento de su prueba el interrogatorio de fojas quinientas ochenta que sé evacu ó do conformidad á la setecientas noventa y siguiente por los tes igos D. Diego Casada, D. Bernardo Cortes, y D. José Miguel Casonas, todo con citación contraria Resultando que D. Francisco Jime-no para justificar ol crédito que representa en este juicio como cesionario de.D. Lorenzo Delgado y coifipauia que lo fué de D. Jomó Uovin y este de D. Salvador Baló y comp. so licitó fojas uchocionths veinte y dos las coufroutas de las compulsas agregadas de tojas cincueuta y una á la seseuta, asi como la escritura testimoniada á la ochocientas treinta y seis cuyas confrontas aparecen evacuadas de conformidad al folio ochocientos cincuenta y cuatro y su vuelta con citación contraria. Re.uitando que D. Juan Fermi p-ra comprob ir su «réditos constantes da la escritura testimoniada á fojas setenta y cuatro representativa de ciento noventa y ocho mil selocieutos diez y siete escudos cincuenta céntimos, solicitó y se dispuso fojas kquiaieutas vemto y cinco vuelta la confronta de la citada escritura que se evacuó si i-lio seiscientos setenta y cuatro de conformidad, presentó el documento privado de! quiuieuto veinte y dos relativo 4 la autori zaciou de D. Felix Cervantes para hacer libramientos cuyas firmas fueron ratificadas por varias de las personas imo las susifi bieron: solicitó también y se dispuso la confronta de las escrituras que eu tebtimuuio obran desde fojas seiscientas ochenta y seis hasta la setecientas tres que uo tuvo efecto _por haber manifestado dicho Ferriu á fojas setecientas cinco uo ser nocesana esa confronta en virtud de estar reconocido su cceeito, y por último resuda de fojas setecientas setenta y seis á la setecientas ochenta y nueve y ochocientas cincueuta y seis hasta la ochocientas cincuenta y ocho, que la sucesión de D. Blas de la (Jruz aprobaron las cuentas del espresado Ferriu" R soltando que D. Nico.ai Vuhil paro comprobar e. ciódito de cincueuta y ciuco mu novecientos seis escudos que reproseuta la escritura compulsada tí fojas ochenta y seis solicitóy so dispuso fojas ochocientas treinta y tres vuelta el cotejo de la citada escritura evacuaudo.se de conformidad á yueitade lapajina ochocientas cincueuta y cinco, dio-suitando que los herederos ds D. Luis Feñalver para j u -, lili car sa credito asceudenm : novecientos noventa eteudos procedentes de ios años de tributos vencidos produjo la certificación de fojas setenta y nueve radificada por D. Félix Corvantes eu la diligencia Ue fojas setecieutas s Renta y dos eu cumplimiento de lo üispuesto á su instancia. Reauitsuto que D. Bernardo Cortés para comprobar su cródido procedente de trabajo personal produjo el interrogatorio que contiene el escrito de fojas seiscientos ocheutay cuatray qae mandado evacuar con citación contraria se efectuó por "don Félix Cervautes de conformidad se» gnu la diligencia visible en ia papua setecientas setenta y ciuco asegurando sor cieno adeudársele los sueldo., que esplosa la rió-mina de foja primera en la cual representa la suma de trescientos escudos. R sultauuo que los acreedores don Fernando Bota don Fabio Torres, la sociedad de Jout y c impania Moliendo* y Ho, duglie/. Irustorza y compañía, don Eunque Parodi, Ordogui y Compañía para justificar sus respectivos créditos constantes de los documentos de fojas sesenta y siete setenta y dos, setenta y seis, sesenta y seis, noventa y cuatro, setenta, setenta y setenta y uua, respectivamente promovieron los ¡¡reconocimientos evacuados por don Fdlix Cervantes en la diligencia de fojas setecientas setenta.y dos y .setecientas setenta y cinco asi como eu cuanto a írastorza y coin,.añíi las duc.arauiouos recibidas a fojas seiscientas, seiscientas uua y seiscientas dos. di multando que los acreedores señores Ciarli 8aud y compañía, don Antonio Gueuaga, don José María Muñí/., don Joso de L Puente, Cor« tura y compañía, don Felipe Detiogues, don Beuigoo García, D. Francisco Perez, como sucesor de don Antouio Moutoro, don Guille.mo Fouler don Fernando Garrer, Guzman y García, don Francisco Pedroso, doña Pilar Suverulle, don Añdrós Grillo, don Claudio de la Rosa, Labayen y hermano, y don Patricio de la Cruz paia justificar sus respectivos créditos hau presentado los unos ios ducuuieiitos agreg-ados fojas noventa y tres, sesenta y y ocho, ochenta y una ciento dos, ochenta y nueve, noventa y una, noventa y dos, ochenta y oebj, setenta y tres, ochants ochenta y cinco, ciento tres, ciento cuatro, ciento sei , los treinta y dos, y los otros constau de lapiómina.de fu,a habiendo promovido aquellos los reconocimientos do ia n ma ue don Felix Cervantes, que lo verificó como se vé á fojas setecientas setenta y dos y por don Juan Ferriti, a la setecientas setenta y cuatro y los últimos no han promovido prueba alguna. Resultando quedon José González Montes, don Martin Gusberuau, doña Joaquina Velsil, y dou Juan Díaz y González aun que hau presentado sus respectivos documentos no han promovido prue bas los unos y los otros las que han articulado no se estiman en el presente caso porno constar de una manera fehacieute que sen responsabilidades de este juicio ¡pues ni aun estan|colocados en la uomma de acreedores visitile á foja primera. Resultando que el Hospital de San NioolAs está pagado y por consiguiente nada se lo adeuda por tributos vencidos. Resultando que transcurrido el término de prueba según la certificación de fojas ochocientas sesenta y dos se mandó por auto ue la ochocientas setenta y ocho citar laa parces para oír sentencia de graduación lo cual se ha verifi.-ado seguu el informe del actuario de volute y cinco del corriente. Considerando que los acreedores por costas y dere ehos del eo.icur-io a falta de acreedores propietarios tieneu preferencia sobre todo3 los demás coa arregl e á las u-yet por po. te-uecer sus créditos á la clase de personales singularmente privilegiados. Considerando que los créditos de refanniou y ol de los nere Juro« de dou Luis Penal ver pertenecen á la clase de hipóte-canos privilegiados si bien el de ios últimas q te corresponden íqpcnsioues de censos no satisfechos debe ser pagado primero por ser mas antiguo. Considerando que los créditos refaccionarios para que puedan reclamarse como tales en o incurren,:.a con otros deben constar por escritura publica liquidada por los interesados y haberse contratado tainoieu la refacción por instrumento público según lo dispuesto en la Real cédula de euce de Abril de mil ochocientos cincuenta y dos. Console ando que aunque consta que los dos créditos de don Félix Cervantes cedidos adoñ Joaquiu Polledo por la escriturad ; fojas ochocientas treinta y nuevo proceden de gastos hechos para el Ingenio Jesús María que hau sido aprobados por los herederos de don Feliz illa Cruz y mandados pagar en la testamentaría con los primeros fondos; dictia aprobación y auto eu que se dispuso el pago es de fecha auter.or a la declaratoria ce concurro uecesario|y no pi e e perjudicar por lo mismo, a los acreedores refaociomstas cuyos créditosjeo.. stan en la legal; mucho mas teniendo en cuenta que el mismo Cervantes ppr si y en representación de los demás herederos ha uprobado sin reserva alguna el crédito refaccionario de dou Juan Jorrin y que el que representó don Francisco Jimeuo no pudia perjudicarse sin oírlo porque sus documentos consignan la cláusula de que los refacciornstas posteriores habrian do concederle preferencia. Considerando á mayor abundamiento que ' ei cargo de Administrador judicial de la testamentaria uo facultaba por si solo á Cervantes para contratar y realizar gastos refaccionarios y que su crédito no ha sido liquidado y aprobado con citación de los acreedores dei conc .rso. Considerando que el crédito del referido Jirneno aunque anterior á la refacción de Jer» rin debe cobrarse primero que el de este por virtud de la cláusula ya indicada quo contiene la escri.yra primitiva de ese crédito fojos ochocientas treinta y seis eu cuanto ft las personas que celebrasen contrato de refacción con dou Félix de la Cruz ori sus representantes. Considerando que don Nicolás Nabil debo cobrar con preferencia á los acreedores comunes por sor su crédito es-crilurario con hipoteca simple. Considerando que dou Bernardo Cortes representa un crédito comprobado por trabajo personal que como perteneciente á la clase de simplemente privilegiado tiene preferencia á los acreedores comunes. Considerando que don Fernando Petit, dou Pablo Torres, la sociedad de Pont y compañía, la de Meuendez y Rodríguez, la de Irastorza y compañía, la de Ordogui y coinpauia, y don Enrique Parodi representan eré lito, comunes no privil-giados que deben pagarse en el mismo lugar sin preferencia alguna por constar estendidos en papel simple. Considerando que no se hallan comprobados los créd-tos de Clark Sand y compañía, don Antonio Gueuaga, don José Maria Muñiz, dou Jos) de la Puen-e, Cortina y compañía, don Felipe Dehogues, dou Benigno García, dou Francisco Perez, como sucesor de dou Antonio Mentore, don Guillermo Foulor, don Fernán lo Gawor, Guiñar y Garcí i, don Francisco Pedresa, don Andrés Grillo, don C audio de la Rosa, Labayeu y hermano, don Patricio de la Cruz y doña Pilar Suverville, porque respecto de los unos no se ha promovido prueba alguna eu este expedien te de calificación y a adnacion y respecto ue los otros so hau realizado pruebaa su..<" otes como son reconocimientos do personas sin carácter eu el juicio y el de don Félix Cervautes que representa únicamente la rama de su familia y uo podía aprobar actor anteriores á su admiuistraeio ' Considerando por lo tanto que por todas estas razones deben co.ocarse esos créditos en el último lugar después de los comunes comprobados sin mas relación entra sí que la que le deu sus respectivas feotras, pues uo podiendo ya perjudicar á los acreedores del juicio no hay inconveniente alguno eu concederle la preferencia que le han dado los mismo ; deudores ó la que se deriva de sus documentos. Considerando que el crédito de doña J inquina Vehil no se halla en la nómina de acreedores ni pertenece a este juicio por cuya razón no pue 'e ser graduado con los demás del concurso debiendo dicha señora dirijir su cobro si lo cree couveuieuté contra los herederos de su marido don B as de ía Cruz a quienes únicamente afecta. Considerando que tampoco, cou-tau en la referida uó.nina de acreedores de este juicio ni se han comprobado los créditos que reclaman don José Goi.z h-z Montes, don Martin Guiberuau y dou Juau Díaz y González uébiettdo por lo tanto eliminárseles sin perjuicio de los derechos que les Correspondan. Considerando q e ei hospital ¡$áu Nu- -las se halla png,do nel credito con que iuó incluido en la uomma de acreedores. Considerando finalmente cuanto se ha a uñado eu esio expediente y ha sido digno de la atención judicia . Forante mi el infrascrito escribano público dijo su señoiía i(Ue debía dee arar y declaraba que con los productos de los bienes no e.-r juicio lian de pagarse los créditos contra el mismo eu la forma siguiente. En primor lugar las costas causadas eu la testamentaria, en el eoucurso y eu todos sus incidentes previa su tai-acion y aprobación eu forma teniéndose presente las condenaciones especiales que baya y la calificación de todas porci que provee. En segundo lugar el crédito portene-cierna á los herederos de D- Luis Peñtlver. Eu torcer lugar el de D. Francisco Jiménez. Eu cuarto lugar el de ü. Juan Fermín. Eu quinto lugar los dos créditos de U. Feliz Ce	,
apureeen cedidos á D. Joaquiu Polledo En se-tol g Nicolas Vehil. Eu sétimo lugar el de D. Bernardo	«„
onta.0 lugar y aprorata los de D. Fernando Petit D. Pablo Torres, La sociedad de Font y compañía, Meuendez y Rodriguen Irastorza y compañía, D. Eurique Pa odi, y Ordogui y compañía Y eu noveno y último lugar ppr órdeu desús techa respectivas los de Clark Sano y compañía, D. Antouio Gue-naga, D, José Maria Muñiz D, José de la Puente, C irtina y compañía D. Fel pe Dehogues, D. Benigno Garcia, D. F.aucisco Perez sucesor de D. Antouio Moutoro, D. Guillermo Fouler, D. Fernando Ganev, Giuntar y García D. Francisco Pedroso, D. Andrés Grillo, L). Claudio de la Rosa, La-ayen y hermano D. Patricio de la Cruz y D. °* Pilar Suverrdio. se decíala eliminad ) de esteeoncur.-o el crédito de D. * Joaquina Vehil con las costas que ha causado de su cargo sin perjuicio del derecho que pueda correspouderlo cotira los herederos de D. Blas de la Cruz y Dia-: y también se declaran elimina los con li-.s costas quo respectivamente hm originado yaití perjuicio del derocho que les corresponda los créditos que reclaman D. José González Monte, D- Martin Guibermau, y U. Juan Diaz y González. Asi por esta sentencia di fintivamento pujando lo pronunci mandó y firma ol Sr, D. Autuuio Batanero Alcalde mayor del Distrito Norte por auto mi de que doy fo,—Antonio
Bitanero. Manuel Padrón.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Matanzas ¿"Octubre 5 de 1867.—Muñid Padrón.
A 11
Se ha dispuesto notificar el auto que sigua :\l prófng i 1) Eleuterio García.—Cuca causase ha elevado fiesta .superioridad en grado de ape ación de la sentencia que el juez inferior dictó, en id de Jumo dei año último condenando á D. E .-lu. -no García Aséis Hieres de prisión y mitad de costas con cabdal de oirle si so presentare ó túéie habido y A tres meses de igú -i ¡rena 4 cada uno de los cuatro procesados con la otra mitad <io vosas por iguales partes. Visto: siendo ¡uniónto el magistrado 1). Anselmo de Villaescusa.—Por los mismos fuudamoutos de hecho y do dere/ cito. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada, entendiéndose de dos meses de pris.o.i la de tres impuesta á los procesados Vnlafrauca, Perez, Oarriou, y ue Osaque podran redimir pagaudo do* escudo, p ir cada un día que deban sufrirla con la calidad de oir al prófugo do D. Eieuiei io García si se presentare ó fuere aprendido siendo las costas de cata superioridad eu la misma proporción que las do primera inst recia esto es la mitad del cargo de Garcia y la otra mitad por iguales partes del de ios otros procesados. Y para su publicación libro la presen-e. —Guauabaooa 28 de Setiembre de 1SG7.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 8
UIJHiTOS
Pur ei presente y en virtud de providencia del Sr. ü, Enrique Díaz Ulero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita, llama y emplaza a todos los que se crean con derecho a heredar los bienes de D. Josó Cristóbal Martínez vecino de Macuijas que ha fadecido intestado, para que en el término do treinta días á co itar desde que este anuncio se publique en la Gaceta oh cial comparezcan eu ol Juzgado por medio de Piacuradur a usar del que se crean asistidos, najo apercibimiento de que én otro caso ¡e) parará el perjuicio que haya lugar. Golou setiembre 12 de 18o7:—Manuel V. Lavarne,	E O 23
D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito 11 riño y emplazo á D. F Upe Ort.z para que eu el término de 9 días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar nu acto de justie a en la causa formada por sevicia de. los uegntos Francisco y Federico esclavo de Dona J -seta Ortiz de Cordova, cierto y seguro que siasi lo hiciere sele administrará recta y cumplida justicia y d > io centrano quedará incurso en las penas qu-) seúalau las leyes. Bejucal y Octubre 3 de 1867—Villegas.—Por mandado do su señoría"—Justo Barena.—Y cumpheu lo lo maudado libre la pee se io. Bejucal fecha ut supra—Justo Barena	E O IX
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito do Jesus Maria etc.
Por esumi tercera carta deedicto cito llamo y emplazo á D. Juan González, de estatura regular, color trigueño con un pe queño vigote, para que eu el térmiuo de nuevo nías Ceuta los desde esta focha comparezca eu el juzgado á descargarse de la eul pa quo le resulta en ¡a causa for.n ala por robo le una docena de si -lias de la mueblería de D. Baltasar del Toral, seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrari i se le declara rebelde y contumaz é incarni) en las penas do la ley y por bastante los estratos del juzgado para hacerle las uotidcactoues que ocurran las que surtirán el mismo efecto como si lucran á su persona.—Ha-baua 7 de Octubre de I8ó7.—Mauuel Autouio Policio. Por mandado de su señoría y por Dobal—u/eu’O Poutori. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente—Habana 7 de Octubre de 1867.—Por Dobal, Eugenio Poutou.
G O II
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Claudio Merlán hijo de D. Juan y de doña María Amor natural de Galicia vecino de la Habana soltero de 29 años, carpintero, estai-ura regular, color Criguen, I .vado, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz afilada, boca regalar, barba escasa; para que eu el térmiuo de nuevo días contados desde la focha se presente eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por estafa seguro do que si au lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo, contrario scie declarará rebeidey contumaz a incluso eu las pen is de ia ley.—Gnanabícua 3 de Octubre de 18Ó7.--José Manuel de Aizpúrua. Per mandado de su señoría Francisco W. Armeugol.	EOI]
Por osta un tere- .a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al m ireuo Laureano Díaz ó sea Juliau Rodríguez para que al tercer día después del intimo auuucio se pressure eu la lteat Cárcel á descargarse de la culp» quo ie resulta eu los eliminaos formados porcouato da asalto y robo al moreno Rosen-J i chuz cierto y segure do que si así lo hiciere se le admiuis-ect-o y cumplida justicia y de uo se le deelará rebelde, con-n..a é incorno, eu ia (iena do la ley.y por bastante los Estrados ddi Tribunal.—Habana 4 dé Octubre do 1367.■—Eurique Meuendez.—Por mandado de 8u ¿¡moria.— Muiuel Pimautel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libre el presente.— Habana 4 de Octubre de 1867.—Manuel ibm >utel.
E O 11
Don Jnun Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su j u-risdiccion.
Por este mi tercero y último edlctooy pregón cito Hamo y emplazo al moreno Secundlmo criollo para que eu el término de 9 días se presente eu este juzgado á contestar los cargos que le resultan eu la causa por lesiones graves á Miguel lucumí apercibido si milo verifica de declarársele rebelde y contumaz.—A i acra-nre Octubre 3 de 1867.—Juan Mauricruo Fuaes. Por disposición de ^su Sría., Maitiu Geball os.	E O J1
Nos Fbro. l). Pomas Ubierna Br. en Filosofia y derecho público y adnistrativo, Dr. en SagradaTeologtarLdo. en derecho civil y C mànico, Abogado délos Tribunales del Reino, Examina dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador dr. apclldnias y memorias de misas, Provisor y Vicario General por el Excmo. é limo. Sr, Dr. Don Er. Jacinto María Martínez y Sauz Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
Roí- el presente c,tamos llamamos y ernp azatnos A don Adolfo Socorro de la Merced de Castro Palomino ó á.-u legítima representación para qua dentro dot preciso término de quiuee lilas contados des le el de la publicación de esto e lieto, presente á vis.ta la capellanía da dou Miguel de Castro Palomino de cuatro mil pesos de principal de que esta declarado Capellán; apercibido do que no verifioáueolo se dispondré lo conducente para asegurar el cumplimiento desús cargas. Dalo cu la Habana álO de Setiembre de 1867.—Tomás Umerua,—Por mandado do S. S. —Ldo. José Francisco do Ayaía. Y para su publicación libro la presente —Habana Setiembre i I de 1867:—L lo. José Francisco de Ayala.
E O 11
D.'Manuel Urbano Sánchez Alcalde, mayor interino de este parti do judicial.
Por el presente cito llamo y emplazo á todo ¡ los que re crean'con derecho á heredar á dou Cipriau tíouzalez Gal indi, natural de Ecija provincia de Santander, vocino que fué de esta vdlay falleció on 16 de Enero de 186o, para que en el plazo de treinta dias contados desde'esta focha, comparezcan en el juzgado a deducir ol que les asista, habiendo promovido ol juicio enviado su viuda doña Maria de los Angeles Rodríguez, y presentándose cou el carácter de hijos y herederos D. Juan Crisòstomo, doña Francisca María dé tos Dolores, don Adolfo, doña S ibas Abad y doña Marta de los Angeles González y Rodríguez, asistiendo todos cou arreglo á lo dispuesto en el artículo tres cientos sesenta y ocho déla ley de Enjuiciamiento civil. San Antonio 5 de Octubre do 1867.—Manuel Urbauo Sánchez. Por mandado de Su Señoría.—L lo. José Joaquín Leal.—Y á fin deque tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. San Antorno 5 de Octubre de 1867.—José Joaquín Leal.
E 11
Por este mi segundo edicto yjpregon cito llamo y emplazo á D. Antouio Juztiz que tuvo una platería en la calle de Neptuno. para que dentro de ios nueve dias siguientes se presente en la real cárcel de esta ciudad eu clase de detenido y á estar á derecho, en cansa queso sigue eu estejuzgado por taoneacion y cercenamiento de monedas; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto le parará al perjuicio que haya lugar.—H i-bana7 de O Rubro de 1867.—uisuéros y Corre i. Por mau lado do su señoría.—Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel Ramírez.
G O 11
O. Enrique Diaz y Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción etc.	-
Por e»ta mi te>cera carta de edicto y pregón se cita llama y emplaza á D. Francisco Gutierres para que en el término de nueve (tias contados diade esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que. pueda resultarle qu la causa que se ie sigue por sospechas de hurto y vagancia; cierto yseguro de que si asi lo hiciere so le oira y edmiuistrará reeta y cumplida justicia y do lo contrario se ledoclaiá reverde: contumaz é ¡"ocurso en las penas de la Ley y Por vastante para sus notili«
• aciones los estrados del Juzgado.—Colon y Seti tnbre 29 de 1867.—Eurioue Diaz,—Por su maudado. —Mauuel V. Lavaría,
E 11
D.	Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido
judicial.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo, a> pegro José criollo esclavo de doña Mercedes G mzalez vecino no Pipían de estatura regular, de veinte y cinco años, color prieto ti evado vestido con patalon y camisa de Rusia y sombrero de I ja, para que eu el término de nueve dias se presento en la cárcel púbiiea du eca villa á-descargarse de la culpa que le rt mila ou ia causa que se le sigue por lesiones á dou Dionisio
E.	.t,;-ffdz clertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y armi-
ti tr ira justicia y de lo contrarre m le declarara rebelde y con-tuina/, incorso eu las peoas-ue laíoy y.por bastante los estrados del Juzga lo donde se te harau las notificaciones que ocurran.— Piado.—Por man ludo de su señoría.—José Alejo Sánchez.—Y p ..u que tenga efecto dicha ii sercioa libro la presente- Güines" techa ut supra.—José Arejo tianohoz.	E O 1U
P.ir esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á ). Miguel Diaz, para que en el término de nu -ve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en lacrosa o., .-o le sigue por hurto de un; ¿ñuta de bueyes de dou :iiju Alvarez que tenia entregada á do i Socorro AloiiSo vecino de Guara; cierre y seguro de jue si as: lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de io contrario se le deci irara rebelde, contumaz é iucurso eu las penas de la ley y j or ba stante los estrados del J uzgado doudo so le harán las tiü -aciones que ocurran.—Prado.—Por maudado de su sañoria Jo. é Alejo ."Sauehez.—Y paraque tenga efecto dicha inserción libio la presente. Güines fecha ut supra. —José Alojo Sánchez.
O O sO
O. Hilario Cisneros , < arrea, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal .re esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón cito liam > y emplazo á don José Cai-Vi [á Gheo. cuyas gen ales se ignoran, para que d to del térmiuo de nueve dias se presente ou la Real cárcel de « upitul á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa ( ■ i .Ja contra el por suponérselo autor del harto de uu caballo con su montura vn a, muelle de caballería, apercibido, caso contrai o, de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los es-truc >s del Tribunal para tas notifica-ñones y demás trámites del juicio.—Habana Oztuinbre tres de 1867.—H lario Uisuero y Correa—Por mandado de S i Stia.—Francisco de Castro.—Y para su publicaciou en tres numeres de la Gaceta oficial boro ,a presente.—Francisco do Castro.	E O 8
AKJTlATli»-
En los autos del intestado de don Juan Fraue.seo Piata y Lamberti, ha señalado el Sr. AiealJe mayor del d.strilo del Celio, las doce del dia 11 del corriente mes para que eu el juzgado sito en la caije de Manrique número 125, tenga efecto ol cuarto piegon y remate de la casa número 9 de la cade de San Jacinto en el barrio del Pilar, tasada eu dos mil ciento dos escudos, doce milésimas y de ia otra casa número 17 de la plazuela' del P lar tasada en ciuco mi] cincuenta escudos diez milésimas; disponiendo se anuncie al público para que ios que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo.—Habana 5 de Octubre do 1867.—Porci Ldo. dun Luis Rodríguez,—Br. Juau Francisco de los Reyes.	B H
ISkEn los autos seguidos por don Alfonso Bossier contra don Pedro Jo;é Espinosa en cobro de pasos, ha dispuesto «• Sr,. Al¡ calde mayor de Colon que en tres números c msiuutivo i si anuncie al público estar sen tía lo el.dia diez y ocho dol corriente mes, a las dos de la tarde, se remate en ol Juzgad ', sito en el pa-eo de Tacón número il re, uua cas t eu la callo do Estevez mí ulero ocho, tasada en quince mil doscientos uoveuta y hueve escudos ochenta y o dio céutiin is, compuesta de nueve metros veinte centímetros de frente, sesenta y un metros uoveuta centímetros de fondo y siete metros de trente de fondo, para quo el qué quiera hacer postura ocurra á instruirse do lo demás que teuga por conveniente. Habana Octubre 7 de 1867.—Teodoro Sánchez.	u .. i.	¡	R 11
En la testamentaria de tloña ÍI nía del Carmen Luis vecina que fué Je esta vida, se lia servido disponer el señor Alcalde mayor de la misma por únte mí, se haga saber al público habprse señalado el dia quiuee dei entrante Octubre á las , dece de la mañana para que teuga efecto el remate de los b.enes siguientes. Una c oa ne manipostería y tejas situada eu la callo de Corral Nuevo esquina a la de la Gloria marcada con el número treinta y cinco, tasada en seis milnueve eacu ios y ciento sesenta milésimas. Y un negro de nación carabalí como de iñueueuta años peo.» de albañil tasado eu quinientos escudos, á lia de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día señalado, bien entendido los botadores que no so admitirá proposiciou que no cubra los dos tercios y aigo mas do la tasación y de contado. Y para que tenga efecto libro la presente,—Guauabacoa 23 de Setiembre de 1867.—Luis J. Marin.	RIO
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por an te mí en la testamentaría de don Enrique Gailoi y Campos, ha dispuesto que el dia catorce del actual a )a¡i Opee de su mañaua y eu las puertas del Juzgido calle do Cuba número 77 teugu efecto el remato de una casa situada eu el barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número 18 retasada en dos mil setecientos sesenta y cuatro escudos, seiscientos cincuenta milésimos. Y para su publicación ou tres uúmeros seguidos de la Ga-cota oficial libro ¡a presento. Habana Octubre 2 de 1867. Gabriel Ramírez.	R P 10
Juzgado dé la capitanío geuoral.—Escribanía ds guerra.— En lo., autos promovidos por don Joaquín Lastres Ginarte contra doña Dolores Ugarte en cobro de pesos ha dispuesto estejuzgado que p,r medio del perió íico de su cargo en tres números cmse-cutivos se anuncie al publico el remare que el dia quince de Octubre á las once de la mañana sa lia do verificar en las puertas de la escribanía do guerra de un cargo de uu potrero titulado "‘El Calabazar” situado eu ia jurisdicción do Santiago dé las Vegas cuartón de Rancho Boyero compuesto de veintey dos caballerías de tierra tasa lo con sus fábrjoas, cercas, árboles frqñjjos rete, eu setenta y tros mil seiscientos eaioroo escudos tréícIeSlas ochenta milésimas ó sean treinta y seis mil ochocientos siete pesos diez y nueve centavos, á fin do que si alguna persona qttisiore hacer le prop isibi >u ocurra el dia señalado ai lugar designado ó antes áinstruirse.
Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana y 33 de Setiembre de 1867.—Antonio María Muñoz.	R 9
El Si. Alcalde mayor de Belen por antemi á consecuencia de despacho de la Real sala segunda de justiuía de la Exenta. Audiencia para el remate y destrozo de uu bergantín sin nombre que se halla eu la ensena la de Guauabacoa ba señalado el día nueve del entrante mes de O itubre á las doce en las puertas del juzgado parare! remate,4e jicho bergantín, ou la condición de que el rematador ha de hacerlo trozos, el cual está tasado por el mae-tro mayor do carpinteros de libara del Real Arsenal y primer contramaestre después q.ue se deslióse, cu mil ochocieutos noventa escudos las jarcias muertas, maniobra de henigné, moto-rena, anclas cadenas y pipería desecha eu trescientos sesenta y dos escudos quinientas milésimas, y el velamen en cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientos cincuenta tñüesimas á fiu de que el que quiera instruirse ocurra á la escribauia de mi cargo y al juzgado el dia de la subasta. Y para su publicación eu diez números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 37 de Setiembre de 1867-.—Oíalos Liurent.	R 2
Eu las diligencias que se practican en este juzgado de órden de la Real Sala soguilla de la Exorno. Real Audiencia Pretorial, para cumplir la ejecutoria recaída on la caasa formada sobre adjo de negros bozales por Gibacoa, ña dispuesto el señer Alcalde mayor, se auuucio al público por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, haberse soñaiad j el dia diez y och ) del quo rige, Alas unce do la mañana eu ei despacho de su señoría para el rematod> uua casado mampostería y tojas,ubicada eu ei pueblo de San Antonio Rio blanco, de la propiedad dñ licencíalo don Diego de la Hoz y tasada en trece mil setecientos cuarenta y ocho escudos, para q tosí hay quieu quiera hacerle proposiciou ocurra á verificarlo.—Jaruco 3 de Octubre de 1867.—Jacinto Vi* liageliu.	R 9
Eu fot autos del iutestalo do don Juan Marcelo Masuata ha dispuesto el señ >r Alcalde mayor del distrito do Balen por antee! Br. dou Felipe Foruari que dentro do un mes coutado desde el último anuncio so ha de proceder al remate de uua casa de ma:n-posteiiit, tabla y tuja situada eu el caserío de la Cb nrrera antes del paradero principal acera del Sur eu terreno de los herederos de don Antouio Filas, cuya casa se halla cerrada toda de alist modo de pino cou varios arboles de laureles de la Judia tasada eu 16502 escudos 4UÜ milésimos.—Habana Octubre 3 de 1867 — Br. Buenaventura G. Galicia.	GIS
tlUiUVOCATOlMAS.
El señor dou Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor del Cerro en la testa dentaria de doña .María do ia Encamación Rosquete, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie la preposición h relia de asegurar en tinca ¡uóne t seis mil escudos legados por ia testadora á ia mouor Tranquilina Rosquote contribuyéndole á dicha menor eou el re lito ue uu ocho por ciento anual repartido en mensualidades para que pueda atender á cuando arnb) á la m tyor edad y eu el caso que falleciere sin testomeu to á los heredaros de 1 > referida doña encarnación; a fin de que »1, alguno quisiere mejorar dicha prepcsicio i ocurra á verificarlo on el término de c neo dias.—Habitúa Setiembre 27 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G ti
Por auto proveído por el señor Alcalde m tyor de esta viila y su distrito judicial y por ante uñen la testamentaria de doña Maña Trinidad do ta Oru se ba dispuesto que por el té rmmo de treinta días contales do nueve ou nueve se puo ique la proposición que sigue: don Gabriel Garcia ha ofrecido por la tasaciou de los bienes Cueste juicio consisteutes eu media caoalleria du tierra que reconoce ochocientos escudos con sus fábricas, arboleda, cor -ca y domas anexidades avaluado eu dos mil seiscientos tremía y uñ escudos, una yegmycou su cria en veinte y cuatro y los esclavos Perfectt» criollo eu mil ochocientos, Crescendo ídem de 27 años y e.ifurm > uu mil trescientos. Inocencia idem de 50 aíres añ 200 y Joseidein da 17 eu ind, seiscientos que hacen la totalidad de siete mil quinientos cincuenta y cinco escudos, 6 sean tres-mil selocieutos set mta y siete pesos cuatro reales dando porel todo cusco mil ochocieutos escudas líquidos carg nádese edemas cou la impjsiei de800 escudos qne hacen la suma desoís mil seiscientos escudos k> qie se anuuoia al publico para qne el que quiora mejorarla ocurra dentro del término senatádo —SanÁn* touio 8tbro. 5 de 1867.—Antonio de Porto.	G 11
En los autos de la testamentaria concúrsala de D. Antonio Feliz, ha dispuesto el Sr. Aica.da mayor dei distrito del Cerro que eu persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial se cite a los acreedores para oir sentencia de graiuactou. Habana 20 de Setiembre de 1867.—Lio. Luis Rodríguez.
O 11
Juzgado de la Capitania general, Escribanía de Guerra.— A consecuencia del intestado de doña Petroua del Alamo de Matrero se ha dispuesto por este .Juzgado de la Capitania general que se publique por la Gaceta oficial con término de treiuta dia« de nueve eu uneve la preposición de a Jjudioucion hacha por don José T. Matrero, de los únicos bienes de este juicio y es de la muitera siguiente: toma la casa calle de la Estrella uu ñero 106 por el precio de su tasaciou ascendente á siete mil quiuientos setenta y cuatro escudos ochocientos sesenta milésimas eu ostu forma se buce pago de la cantidad r.-.cou icida en dicha casa por su haber paterno, la que también pertenece á su otro hermanr mayor, dejando reconocida eu ia propia casa el h iber que por igual concepto correspoudlerouá los menores, pagándoles la usura pupilar acordada eu la escritura de aseguraciones, y el resto
10	percibe de coutado á fiu de que la persoua que quiera me;orar
dicha proposiciou lo verifique deutre del referido término por conducto de esta Escribanía y para cumplimiento de lo mandado libro ia presente. Habana y Octubre cinco de mil ochoe.eutos seseuta y siete.—Autouio Mana Muñoz.	R 10
El Si. Alcalde mayor accidental Juez de cornudo de esta villa eu los autos de la quiebra de dou Joaquiu Muñiz, ha dispuesto se eouvoqueá tos acreedores que tuvieren derecüo á oponerse á la aprobación del convenio celebrado por los que concurrieron al acto del dia primero del corrieute ante el Juez comisario, para que lo deduzcan en este Juzgado dentro de los ocho iba) siguientes á la celebración de aquel, eou apercibimiento que trascurridos seguu el artículo ciento noventa y nueve de i ley de Enjuiciamauto mercantil, siu naborse presentado Oposición legal, se acordará su aprouaoiou eu la forma de derecho. Y para su ins-rciun ,en tros números consecutivos libro la presente. Gúlues Octubre 3 de 1867.—José Alejo’ Bauchez.	C 19
Eu la causa criminal formada por haberse ahógale el jóven D. Emeterio Bs ravidez ha dispuesto ol 8r. Alcalde mayor accidental de esta villa que pocéste medio se convoque a las p u"-souas quo pnoditu dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia a fin do que dentro del término de quinto dia se presenten ou este Juzgado á declarar lo que les conste. Colon Octubre 4 de 1867.-Tomás Oliva,—Juan Vega-	C 10
El Sr. D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de esta villa y su partido judicial á consecuencia de ia testamentaria de D. mauuel Hernández Alvarez ha dispuesto que se notifique á D. Rosada Calvo,viada de u. Juan lomas Ramos y a sus dos hijos duna Juana y D. Tomas Ramos que eltéruñuo de ocho dias se presenten en la escribanía del actuario, á prestar su con-lormidaa o disentimiento, cou el acuerdo q designe, cou apercibimiento ue que sino comparecieren, se les tendrá por conforme. Acuerdo que se ctla: Primero. Que para evitar costas se proceda desde luego á la aprobaciou de las tazacioues colocadas de t. 139 á la 143 inclusive, tas cuales sirven á la vez de inventario y están ratificadas ya por lo pontos quo las practicaron seguu. 1 .s deli-genctas de fojas ciento cincuenta y ocho, 159 y 162 vuelta. Secundo. (Jue se deu por reconocidos y calificados los créditos de lo« menores ü. José Agustín y D. Miguel Frausisco Gutiérrez ye! do ¡>. Joaquiu García Augarioaooui ¡tantea de las escrituras publicas testimonía las áf. 57 y 197; el de quinientos pesos á favor do D. Juan Tomas Ramos declarado eu la clausula octava del test «mamo: el de seiscientos po os á í.ivor do D. Viceuto de Torresseguu la décima suata del mismo: el de quiuientosCdareuta y nueve pesos á favor de D. Mixto Itobzmzas seguu el documento colocado áf. t74 de ascos autojy finalmente ei de trescientos cincuenta pesos á favor do D. Antonio Hernández soguu el documento que obra á toja primera de su incidente particular. Tercero. Que previo los pregones déla ley se proceda ai ir nate de todos ios bieues tasados y cou su producido se pagueu las costas y créditos, entendiéndose aquéllas ou primer lugar, en segundo los hipotecarios, en tercero D. Viceuto Torres, y todos ios demás después; distribuyéndose el restoque resultase eutre los herederos. cuarto: Que cese desde luego la precaución de los espedientes meideutua que se agregaran a aires principales eu el estado que tienen y que no se admita gestión a herederos ni acreedores que no teuga por objeto el cumplimiento de o te acuerdo. Qaiuto: Que se preceda por el albacea, a qdieu - autoriza al electo, a la í¡rmaciun de las escrituras de ios solares cedidos á D. Mixto ltobayuas según ios documentos que corren á f. 179 y 171 conforme á os Iludiros que especifica y circunstancias que iudiea eu su escrito de f. 172 previo el pago de la alcabala por
11	ibaynas. Mosta: Que tambieu se autoncoal mismo albacea para que otorgue las escrituras de venta de los esclavo» á que se refiere la clausula noventa del testamento y la donaciones estucada
eu la décima sosta del*mismo. S timo. Q reel albacea en sn oportunidad pre luzca la cuenta de su cargo; y que se instruya á las partes que no hutpééen asistido para que por respuesta formada manifiesten si e,tan ó uo coutormes en lo acortado. Octavo: Y finalmente qua en gestado del juicio se procede á sustanciarlo cou ai reglo a la tramitación antigua hasta su conducion. Con lo qne se qofiqluyó|dj)'aqto.—Y para su publicación eu tros numeres eousecutivós libro ei proseare. S.Áutónio2 de Octubre de 1867. Ldo. José.Joaquiu Leal.	C'9
Ei Mr, D, Hilario Qisuoros y Correa, Alcalde miyor intiri-uo del di ¡trito do M.tu Cristóbal de esta CidJdi, por ante mi. eu • P «Videncia del día de ayer, lia dtspue,to que por treinta números dela Gap sta oficial se ponvoqueu a los que se consideren eou dereeh) a suceder á la Mía. doña Dolores L Itigli 1 neh in de Dañan, natural y vecina de esta, die ita lo viu la y de s ssent i y amo anos ilo edal, para queon oso término comparezcan áiisar 'daLdarecfio.de¡que se consideren asistidos. Y para su publica cren fibre esta. HabauajOctuoro 2 de 18Ó7.—Gabriel Himlrez. fctjpiian ti fillio,,]	G 5
El Sr. Alcalde mayor de estejuzgado hi disposto por auto gil eu la testamentaria do D. Hermenegildo Roque ile Etcovar que pqr diez números ife la Gaceta oficial sé publique la proposi-éfon dé adjú licaciou qu s hace la viu la doua Petrou i Botancjiirt á fiado que si hay quieu quiera mejorarla ocurra á esté juzgado á manifestarlo dentro de vemts dius cornados desde la última publicación. La proposi,ñon escomo sigue: Da (¡or los siervos efiu-tegro precio de tu avaluó y los tercioB y vemte pesos mas pollos domas bienes tebajaudose el censo do doce mil escudos que reconoce pl potrero: se hace pago de los gananciales que le correspondan y asegura en tinca idonea él haber de sus hijos menores abonándolas el ínteres de un diez por ciento si saliesen di* su abrigo págalos créditos pasivos y las costas del ¡nido de ppr mitad,y por cuenta de la masa. Y para su publicación como esta dispuesto pongo la presente.—Colon 17 de Metiombre de 1867. ’Juajiy. Davarria.	C 4
Juzgado dé la Capitanía general, escribanía de gúorra.— El Excmo. Mr. Capitan general da este Ejército é Isla de acuerdo epu al Mr. Magistrado Au litor do guerra dou Mauricio Her . uaipjo Navai eu los autos formados para el reconocimiento y graduación de lps eró lites del concurso del S . dou Francisco Rauios Izquierdo ha dispuesto que por tres números do los periódico^ <le esta capital, Gaceta oficial, Diario déla Marma, la Breusii y ol Siglo, se convoque nuevamente á los acreedores del reterjdo Sr. dun Francisco Ramos Izquierdo para que el dia venite do Noviemofe próximo á las once de su inanaua comparezcan autu su seùoria eu el sama de aulieitcia anexo á la escribauia dol juzgado [plaza dola Catedral] para el exáineu y recouocimieuto ue los créditos que previene el arti julo qúiuiea-tps sotouta y tres de la Ley do Enjuiciamiento civil. Y para su publicación eu el periódico la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana l.° de Octubre de 1867.—Autouio María Muñoz-
G O 6
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor decano y del distrito del Cerro eu ia testamentaria de don Joaquiu Marra Queipo y suejusorte dona Rufina Mana Gregort fia dispuerto que por tres uúmer is de la Gaceta oficial de nueve eu nueve días por et térmiuo de treinta se auuucio el plan de adjudicación si ■ guíente. —Dou Antonio Escaloña como legítimo espejo d ) dona alaria de Regla Queipo se aijulica la tercera parte del ingenio Muu Miguel situado eu el partido do Alacranes jurisdicción d» Güines avaluado eu su totalidad, en 571914 pesos 6 ceutavos ó soau 1143828 escudos 123 milésimas y tos 37 negros quedados por biemjs del referido Q teipo tasados eu 37393 pesos ó sean 74699 escudos formando estua bienes uu solo grupo por loados tercios de su tasación y 129 pasos misó sean 249 escudos de« biondo satisfacer el adjudicatario á don Santiago Maezpor cnoua ta de dicho precio ei valor «le su reclamación contraída á ta mitad de dicha tercera parte dei refendo mgenfo Mau Miguel y sus productos líquidos basta la faena y relevando á sus coherederos dé reda respuusaoifidal por dicha reclamación, tainijion so adjudicado los bieues de la madre las preudas yalbajas por 1813 pesos 79 ceutavos ó sean 3627 escudo.) 499 milésimas que son loa dos tercios de 2765 pesos 53 ceutavos eu que están tasados y Í9 pesos mas ó seau 29 escudos. De los mismos bienes se adjudica res mnebies por 1599 pesos ó seau 3999 escalos los cuales están avaluados éuldóo pesos ó sedu 3739; ta ubieu se aljulica el in s mo Estalelja como consorte de la expresadadoúa diaria de Rjgla Queipo uua carretela eou sus arre js do pareja y dos caballo.sainu-i,caires por 823 pesos ó seau 1349 escudos que lo importan los dos tercios de 1209 pesos ó seau "2499 escudos en que están tasado.! y 29 pesos mas ó sean 49 escudos; tambieu so adjudica los muebles y alhajas de ios bieues del padre a excepciou de un espejo grande por393 pesos 6J centavos ó sean 787 escudos 329 milésimas que sumos dos tercios de 575 pesos 59 centavos do «u rota -stvciou; tamb en se adjudica la negra Teresa criolla costurera, ta« sadaeu 1199 pesos ó sean 2299 escudos por los dos tercios desìi tasaciou y 19 pasos ó seau 29 escudos mas que importan 743 pa. sus32 ceutavos é sean I48J escudos 649 milésimos y por último sa adjurica el muíate ó chiuu Miineu por el precio do su tasación que es el de 199 pesos osean "299 escudos; doña Josefa Queipo por medio de su legitimo consorte dou Mauuel Morales y del curador da esto se adjudica 1« casa situada en la calle de la Réiua numero 199 avaluadaeu49492 pesos 69ceutavos0soau 89895escudos 197 milésimas deducidos ue esta suma lo« 4659 pesos ó soau 3359 escudos eu que está gravada poi" loé dos t reíos de lo que quede y 59 pasos ó se .n 199 escudos mas que son 25885 posos sois uos tercios centavos ó seau 51779 escudes 129 milésimas adjudicándose tuinb.en la mulata María de JesuS eu 399 pesos ó sean 699 escu los eu que esta tasada; doña Jeaquiua Queipo por medio de su curador so adjurica la casa situa la eu la eluda 1 do Gárdeuas callo Real marcada cou los uúmeros l y 3 tasada en 35117 pesos"2¿ rs. ó sean 79234 escudos 629 milésimas deducidos de esta cantidad los 159 pesos ó seau 339 escudos que tioue impuesto por loa dos tercios de lo que que le y 193 pesos ó seau 29J escudos mas que son 23111 pesos 59 centavos ó seau 46823 escudos; don Joaquín, dona Rufina y doña Rjsa Mana de la Asuuciou Q teipo por mu-dio de su curador y por iguales partes se adjudican la casa calle de les Oficios esquina a la de Luz nurn. 78 antes 45 túsala en 98279pesos'2¡l rs. ó sean 193549 esculos 629 milésimas, rebajándose los 6792 escudos ó seau 4396 pesos quo rocouOce por los dos tercios y red pesos ó seau 299 escudos mas de fo que quedare importando lo quo dan 62682 pesos 7 reales ó seau 125365 escudos 759 milésimas, doña Joaquina doña Rutina, dou Joaquín y doña Rosa Manado la Asunción Q impose adjudican una victoria con uua limonera tasada eu 400 pesos ó seau 899 escudos por los dos tercios y 19 pesos ó sean 21 escudos mas que importau 276 pesos 66 centavos 0 seau 553 escudos 399 milésimas, dou Joaquiu Quei po se adjudic * ei mulato Marcos por 499 pesos ó seau 899 escudos en que está coartai]! y doña Rufina y doña Rosa Alaria da U Asunción Queipo se uifjudicau la mulata Rosario por ios 799 psó sean 1499 escudos eu que está coartada. Estas adjudicaciones se imputaran eu el haber de dichos herederos que en divisoria les uorrespoupa y eu lo qne excediere lo enteraran para igual rso bieu eu efeotivo o bien de las cantidades asegúralas que a su favor existen-— Es' que se publica a fin du que el que quiera ms-jurar dichas proposictoues comparezcaá verificarlo—Habaua Octubre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco de lo» Reyes.
A 6
Ue oficio.
Consecuente á la causa criminal que 9e instruye por conato de robo a D. Victoriano Mana Combarro, se ha dispuesto potei señor Alcalde mayor du] distrito de Colon y por ante mi: (ue por tro» uúm iros de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del Uocuo y «as eircuust.tanas, pira que dentro de igual delación comparezciu por conducto dola Escribanía á declarar re que le* conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua y Octubre 4 de 1867. — Mauuel Ft-meutel.	G O 11
Consecuente á exhorto del partido deVillacarriodo librado en el jniicio testainoutario de D, Joaquiu Feroz y su mujer dona Josefa de la Gándara; ba dispuesto el Br. Alcaide mayor del distrito de Man Cristóbal so ene por tres números consecutivos de ia Gacetaoficial á D. Antonio Pérez para que comparezca eu aquel Juzgado por medio de procurador en forma á usar el derecho de que se crea asistido. Y parasti cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 5 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 11.
Juzgado de 1a Capitania general, escribanía de guerra.— Por auto del JuzgaUo 4» guerra de esta capital y por ante mi está mandado se cite Itamey emplace a todos lo que socrean cou derecho ah ¡redar los bieues delExcmo- Mr. D. Joaquín d d Manzano y Manzano natural de ia villa de Atburquerque eu la provincia de Badajoz hijo legitimo de D. Alonso Mana y de Doña Maria Narciso del Manzano y Manzano vecinos de la misma villa, que falle* cié retostado en esta muda leu 31 de Metiembro próximo pasado para que eu et foriamo de treinta fias a contar desde sn inserción eu los periódicos oficiales, comparezcan en este ¡u ga lo por m i-dio de procurador eu forma a usar doi q ue se croau a .istidos, bajo apercibimiento fie que eu otro casó Íes parará el perjuicio que ha ya lugar. V ptotá su.pubficaciou por tres uúmeros de la Gaceta oficial librp ia presente enla Habaua y Octubre 3 do 133 7—Autouio Maria Muiioj. t	G O 11
Consecuente á exhorto dei Sr. juez de prím;ra instancia de la ciudad de Mm Fernando librado eu autos lestameutarios do don •I-tan de Malpica y Borinuleo, ha dispuesto el seuor Alcalde m « yor del distrito de Mau Cristóual se cite por tres números c insediti vos de la Gaceta oficial á dou Guillermo Roirigu iz Noum iu empleado que so dice de Aduanas y residoute ou esta Isla para que comparezca á diche juzgado de Mau Fuman du á usar del du-rechoque lo asista como interesado eu dicho ¡mere. Y para su cumplimiento, libróla presente.—Habaua Octubre 5 de 1867.— L io. Agustín Valerio.	G O II
Ei Mr. Alcaide mayor del distrito de Man Cristóbal ha dispuesto por auto mí se convoque eu tres números consecutivo] da la Gaceta oficial ai uegro Cayo Velaz juez, natural ds Africa, soltero tabaquero, de veinte y seis anos y vectuo de la calle do San Miguel número 122, para que comparezca á evacuar uu acto de j ustícia.—Habaua y Octubre 3 Ue 1867,.—Francisco de Castro.	G O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito fie San Cristóbal ba dispuesto por auto mí se couvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou José García Perez y dou Agustín Rosas ó Rosado, para que dentro de tercero día comparezcan euel juzgado á prestar declaraciou.—Habaua y Octubre 3 de 1867 — Francisco de Castro.	G O II
Ei señor Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dis< puesto por unto mi que por tres uúmerps de la Gaceta oficial se cpnvoque á las personas que puedan dar razón do quien ó quienes sean los que eu la uocne del veinte y tres ai veinte y cuatro do Metiembre ultimo, eciiaseu cierta cautelad de agua sucia y algunos fósforos eu La puerta de la bodega situada eu la calle de la Bomba uúmero vemte y dos, cuyo hecho ya se había practicado eu unes auierior ala fecha espresufia, para que dentro, de tercero dia Comparezcan eu el Juzgado a declarar sobre dichos hechos. Haijana OatúOre 5 de 1867.—Franco de Castro. G O 12 Por auto proveí lo por el Mr. Alcalde mayor interino dú distrito de Man Cristóbal, D, Hilario de <j¡sueros y Correa, auto mi eu ei intestado de D. Mariauo Cabrera y de là Torre, está -prevenid) que por medio do la Ga;eta oficial del Gobisruo, en tres números consecutivos secjuvoqueu uuevain urte á los herederos del finado, paraque eu el térmiuo do volute dias contados desde el último anuncio comparezcan en el J uzgado á deducir los derechos que les asistan, apercibidos de su perjuicio; advir-tieudoies que en virtud de la ,-rimara convocatoria, so fian pro -seutado á optar a la fiereucia D- Francisco Cabrera y de la Torre bermauo dei difunto, el Presbitero D. Mauuel, D. Mariauo, ¡J. ® Dolores y D. * Aurora Cabrera y Mac a ado; y D. Teofilo Areona y Cabrera, sobrinos carnales del mismo.—Y para que teuga efecto libre la preaoute.—Habaua y Octubre 3 de 1867. —iido. Agusti. Valerio.	CO II
El Mr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ame plise convoque eu tres números couso.-urivos ile la Gac ita oficial a las personas que puedan dar razón de como tuvo tugar el suceso de caber sido huido un asiático por uu negro, eutre d ce y uua dot dia veinte y seis de Malombre ulti-mu eu la* inmediaciones de la Ubretin de Graupera cali« del


I