



PEK* ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
ñisa. 330.
Juévcs *20 de Setiembre cíe i SO?.—Santos Cipriano y Nilo abad, y santa Justina, vrg> y mtr.—Circular en santa Clara.
I :

T
E. P. D.
EL EXCMO. SR. D. JOAQUIN DEL MANZANO Y MANZANO, Teniente general de los Ejércitos nacionales, Senador del Reino, Oran Cruz de la R ;al y distinguida orden de Garlos III, de la militar de San Hermenegildo y de la americana de Isabel la Católica, Comead ador de la mism i, Caballero dos veces de la de San Fernando de 1“ clase y una de la ds 3a, condecorado con otras cruces de distinoion por méritos do guerra, Gautil-liom-bre de Cámara de S. M., Oapitau General, Gobernador Superior civil de la isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vice-Patrono de sus iglesias y Director general de todas las armas d institntos de este Ejército,
ha fallecido:
| Y dispuesto su entierro para mañana 26 á las ¡siete de la misma,
El Excmo. Sr. Conde de Valmaseda, Gobernador Superior civil y Capitán General interino, Tiene la honra de invitar para dicho acto solemne, á todas las Autoridades y Jefes Superiores de las clases eclesiástica, civil y militar, con sus respectivas Dependencias, Cónsules extranjeros, á todas las Corporaciones oficiales, Cuerpos colegiados, Universidad, Escuelas especiales,-Institutos, Academias, Congregaciones y demas Sociedades oficiales, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballe-ros Grandes Cruces, Gentiles-hombres, Caballeros de las Ordenes miliares, altos dignatarios y á ouantas personas particulares quieran tributar homenaje de respeto y consideración al Ilustre difunto.
Habana 25 de Setiembre de 1867.
Dirección ¡¿oiierut «le Administración.
PARTIE OFICIAL.
PRfflERA SECCION. ’FIOINA.S íHJI'KKÍOliKH «BNEKALB8.
¡UBI» (¡ilPKjilllH CIVII, OH LA SIKKPIU! mi ISLA DE CUBA.
CAPITANIA GENGKAI. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DB CUBA
Estado llayor.
Sección 5. *
Orden general de este Ejército del 24 de Setiembre de 1S67 én la Habana.
Habiendo fallecido el Excmo. Sr. Teniente General D. Joaquín del Manzano y Manzano, Gobernador Capitán general de esta Isla, d¡spouo el Excmo. Sr. Capitán General interino sus honras fúnebres en la forma siguiente:
El cuerpo de Artillería en la batería de salvas de la Cabafn, tirará dos cañonazos consecutivos y continuará tirando uno cada media hora, exceptuando las que median desde la retreta á la Diana. Al salir el oadáver del Palacio de Gobierno, tirará la misma batería otros dos é igual número al entrar en la Iglesia, y trece al último responso.
El Batallón del Rey proveerá la Guardia de honor en los términos que previenen los artículos 14 y 22 del tratado 3. ° título 5. ° de las ordenanzas del ejército.
El dia 26 toda la guarnición de esta plaza y sus fuertes, voluntarios, milicias y bomberos se hallarán en troje de gala á las seis y media de su mañana formados en ala por orden de antigüedad llevando los tam»-Lores y demás instrumentos militares á la sordina, apoyando su derecha en la puerta principal de la Gasa de Gobierno y siguiendo por la calle de Tacón, Empedrado, Plaza de lu Catedral, calle de San Ignacio, O’Reilly ¡San Rafael, Galiano, Virtudes, y Belascoain. El regimiento artillería de montaña formará en batalla en la Plaza del Mouserrate, y los cuerpos de infantería mandarán cada uno un piquete compuesto de un subalterno y veinte y cinco individuos de tropa, los que á las siete menos cuarto del mismo dia, deberán bailarse en la plaza de Armas provistos de tres cartuchos sin bala; concurriendo también á este punto y á la misma hora, montados, el Coronel Sargento mayor de esta plaza, Sr. Coronel de infantería D. Ecequiel Salinas y el Teniente Coronel D. Fermín Daza y Manteca, en donde se hallarán igualmente cuatro piezas de artillería de Campaña, así como el escuadrón de Lanceros de la Reina.
A las siete dará principio el entierro en la forma siguiente: Formará la cabeza la escolta del Excmo. Sr. Capitán General, segnirán, los cuatro cañones de Campaña, los cuatro caballos del General enlutados, á continuación el Sargento mayor de la Pía -za con el Coronel y Teniente Coronel citados con espada en mano. Continuarán los piquetes de los cuerpos en columna, siguiendo á estos, todas las comunidades y Parroquias; después el cadáver del Excmo. Sr. Capitán Geueral, llevando las cintas desde la casa de Gobierno á la Catedral, los Excinos. Sres. Coman» dante General de Marina y Sub-Inspector de Ingeníelos, Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, Excmo. Sr. Director geueral de Administración y dos Regidores del Excmo. Ayuntamiento. Desde la Catedral á la puerta de Monserrate, las llevarán el Sr. Brigadier Sub-Inspector de Voluntarios, el de igual graduación D. Fructuoso García Muñoz, dos Canónigos de esta Catedral y dos Regidores del Ayuu» tamiento. Al cadáver seguirá el Excmo. Sr. Capitán General interino con los oficiales del Estado Mayor del Ejército y Plazas, y el Ayuntamiento de esta ciudad precedido de sus maceros; coutinuará la guardia del difunto á la sordina: á esta seguirán los Jefes y oficiales frauc is de servicio y demás personas invitadas, eerraudo la retaguardia el escuadrón de lanceros ya mencionado.
Los cuatro cañones que van en vanguardia formarán en batalla con el frente al mar, entre la Maestranza y Cortina de Valdés y los piquetes en esta cortina, en la misma formación en donde harán tres descargas; la primera al entrar el cadáver en la iglesia, la segunda á la elevación de la Hostia y la tercera al último responso, advirtiendo que estas descargas se romperán siempre por los cuatro cañones. La escolta del Excmo. ^r, Capitán General que rompió la marcha y el escuadrón de lanceros que cierra la retaguardia, formarán «n batalla en la plaza de la Catedral para seguir la marcha en el lugar que tienen ya señalado. Concluido •‘i entierro los cuerpos se retirarán á sus cuarteles.
Las tropas las mandará ei Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Artillería Gobernador militar iuteri-no de esta plaza, teniendo á sus órdenes tres Jefes del cuerpo de E. M. del ejército para su formación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General interino se publica en la general de este dia para conocimiento y cumplimiento de quienes corresponda.
El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Rozas.
Sección de Gobernación.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se lia dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdén que sigue:
Ministerio de Ultramar.—944.—Excmo. Sr.—De orden de S. M. adjunto remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid del 11 del actual, en la que se publica la Real orden de 21 del pasado Junio, sobre el tnodo de tplicar álos mozos residentes en las provincias de Ul» ramar lo dispuesto eu los artículos 115 y 116 de la ley de reemplazos, acerca de la declaración de prófugos, para su mas exacto cumplimiento. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. S. Ildefonso 17 de Julio de 1867. —Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Real orden que se cita.
“Ministerio de la Gobernación,—Reales órdenes.— Administración local.—Negociado 4, ° —Quintas— Pasado á informe de las secciones de Gobernación y Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido sobre ei modo de aplicar á los mozos residentes en las provincias ultramarinas lo dispuesto en los artículos 113 y 116 de la ley de reemplazos acerca de la declaración de prófugos, dichas secciones eu 24 del mes último emitieron el siguiente dictamen sobre el asunto:— Estas secciones se han enterado del adjunto expediente promovido á consecuencia de los abusos cometidos por diversos mozos que hallándose sujetos á sufrir la suerte de soldado se ausentan á Ultramar, procurando eludir de esta manera la responsabilidad que pueda caberles ni servicio con notable peijuicio de los suplentes que deben ocupar sus puestos eu las filas, y relativa á las medidas que deben adoptarse respecto de aquellos para evitar en lo sucesivo y en cuauto sea posible hechos de tal naturaleza. Inútil sería esforzarse en probar así el puuible proceder de los primeros, que valiéndose de la distancia á que se eucueutran, tratan y en efecto consiguen no pocas veces, librarse ¡legalmente de tan penoso deber como el que. la contribución de sangre les impone como los gravísimos perjuicios que se irrogan á los suplentes, que en muchos casos han cumplido todo el tiempo de servicio que les impone la ley antes de que sean habidos aquellos que tal vez han estado enriqueciéndose mientras que los que ocupaban sus puestos en las filas sufrían indebidamente las penalidades del servicio y se e xponían acaso á los azares de la guerra. Lamentables son sin duda, Excmo. Sr., estos abusos; pero por su misma naturaleza se harán cada diamas frecuentes si no se adoptan enérgicas medidas para evitarlos en cuanto sea dable y no se impone el merecido castigo á los que do tal manera eluden la ley. A ese fin se encaminó el Ministerio del digno cargo de V. E. al proponer al de Ultramar la adopción de la Real orden circular de 17 de Junio de 1861, siu que basta el fin se haya obtenido resultado, ya porque no haya sido cumplimentada, ya porque habiéndose dictado para la Península no po-dia satisfacer completamente el expresado fin.-Fundadas en las consideraciones que preceden, haciéndose cargo de lo informado por ese negociado en su nota de 1. ° de Junio dei año anterior, así como de lo que solicita D. Ramón Cuervo Castrillon en instancia de 8 de Julio de 1865; y teniendo presente que nada en la ley de reemplazos se opone á lo que pretende este interesado, las secciones acuerdan informar: l.° cuando al tiempo de verificarse las operaciones del alistamiento, sorteo y declaración de soldados resultara algún mozo auseute, exigirán así los Gobernadores como los Alcaldes, de loa parientes ó representantes de aquellos y también de los suplentes y sus familias que m inhiesten clara y terminantemente cuanto supieren respecto al paradero de los mismos, procediendo en este caso en los términos que previene la Real orden circular de 28 de Febrero de 1861.—2. ° con los ditos y noticias que los Gobernadores hayan po dido adquirir de ios Ayuntamientos'y Consejos provinciales, ó por cualquier otro conducto respecto á los quintos ausentes en las provincias ultramarinas se dirigirán directamente al Ministerio de Ultramar para que esr.e las ponga en conocimiento de ios Gobernadores Superiores civiles de aquellas posesiones, excitando su celo pára que con la mayor diligencia adopten las disposiciones convenientes, á fin de que los quintos residentes en aquellos dominios ingresen sin demora en el ejercito, según lo mandado en el artículo 127 de la ley de reemplazos, dando cuenta de ello en seguida que lo verifiquen, á fin de que pueda darse de baja á los suplentes respectivos. — 3. ° Que si después de practicadas las gestiones oportunas no fuero h ibido algo n uio/.o dentro do los dos meses siguientes al recibo de la comunicación relativa á su talla y reconocimiento se le eitepor medio de los periódicos oficiales de la posesión ó provincia donde resida según las-noticias que sobre el particular se tengan, señalándolo un plazo que no exceda de un mes para presentarse á las autoridades locales á responder de su suerte.—4. ° Cuando haya trascurrido dicho plazo sin verificarlo, los Gobernadores Superiores civiles se lo participaran inmediatamente al Ministerio de Ultramar, para que este lo haga á los do las provincias donde hayan sido sorteados los quintos, manifestándose las diligencias practicadas para conseguir la presentación ó captura de estos, y remitiéndoles con un ejemplar del número del periódico ó periódicos en que se baya citado á cada uno. Cuando en un mismo número del periódico se cite á mozos de diferentes provincias, se remitirá un ejemplar á cada una délas provincias á que correspondan los quintos.—5, ° Eu el Bolelin oficial de la provincia respectiva se reproducirá la diligencia de citación, y un ejemplar de este se pondrá por cabeza del expediente de prófugo que cada Ayuntamiento instruirá sin demora con arreglo á lo dispuesto eu el capítulo 13 de la ley de reemplazos contra los mozos que no se hubiesen presentado, dando después á los suplentes ó sus familias ó representantes los exliortosque pidan para procurar su captura ó ingreso en el ejército y cuantos medios legítimos soliciten para el dicho objeto.— 6. ° Que se cumplan y guarden con todo vigor cuantas disposiciones puedan existir que directa ó indirectamente tiendan ó contribuyan á hacer efectiva la responsabilidad do los quintos en Ultramar.—Y habiendo tenido á bien la Runa (Q, D. G.) resolver de conformidad con lo propuesto eu el preinserto dictamen, de Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento, el del consejo y Ayuntamientos de esa provincia y demás efectos coi-respondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 21 de Junio de 1S67.—González Bravo.—Sr. Gobernador déla provincia de.....‘‘
Y decretado por S. E. el cumplimiento de las anteriores Reales disposiciones, se publican de su órden para conocimiento de los mozos que residan en esta Isla, y el délas autoridades á quienes incumba aplicarlos efectos de aquellas disposiciones á los casos que por ellas se determinan.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—Lara.
D. Samuel Naves.
.. Eusebio Gibernauy D. José Pagés.
.. Domingo Breto.
.. Juan Prentice.
.. Francisco Valentin Polo,
.. José Ruiz de Leon.
.. Pedro José Badon.
.. Benito Ordet.
.. Mr- Abrahan Guindrot.
Habana 6 de Setiembre de 1807.—El Jefe de ia Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramar coniecha de 24 de Julio último se dice al Excmo. Sr. Director general de Administración lo siguiente:
“Número 258.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] délas cartas números ly 106 de 15 de Enero y 29 de Mayo último en que el Gobernador Superior civil de esa Isla dá conocimiento de la instancia eiovada por varos comerciantes, en solicitud de que se deroguen las Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año anterior que imponían el recargo de un diez y seis por ciento alas mercaderías que se presentasen a examen, para su despacho en las Aduanas; y de las dificultades ofrecidas por esas oficinas de Hacienda al cumplir lo dispuesto en lacle 25 de Abril último referente á la ¡nterpretaoion que debe darse al artículo 7. ° de la instrucción do Aduanas vigente, y enterada S. M. de cuanto en aquellos documentos se manifiesta y de los diferentes expedientes instruidos eu este Ministerio con rclaoion á los expuestos particulares, consideraudo que la declaración á examen de las mercancías que se presenten á despacho eu las Aduanas ademas de ser ocasión á fraude no tiene razan de ser puesto que no es creíble que el dueño ó consignatario de uu cargamento ignore la importancia y detalles del mismo; que aun cuando alguna vez pudiera suceder que por falta de algún dato careciese de las noticias necesarias, para ha» cer la declaración en forma, no puede ser obstáculo esta falta para que se manifieste siquiera laclase genérica de la mercancía, su calidad y auu su cantidad aproximada y que siendo de grande importancia para la mejor Administración de la renta el que se cumpla estrictamente cuando hay dispuesto en la iustrucciou y órdenes aclaratorias y adicionales para corregir las faltas, hay necesidad de imponer gravámenes que obliguen al comercio á precaverlas, cuyos gravámenes deben ser tan .o mas importantes, cuanto mas trascendentales sean las omisiones ó infracciones que se cometan; S. M. se ha servido desestimar la solicitud de los comerclautes de que queda hecha mención, mandando: Primero; queque-de en toda su fuerza y vigor la imposición del recargo de diez y seis por ciento que determinan las referidas Reales órdenes do 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año último, entendiéndose este recargo no ya para las mercancías declaradas á examen, cuya forma de manifestación queda prohibida por la presente disposición, sino para aquellas que por no manifestar el dueño ó consignatario, su clase, partida del Arancel en que es. á comprendida, su calidad y cantidad en la forma prescrita, produzcan iguales efectos en el reconocimiento y adeudo que las que se declaraban á examen por no haberse expresado las circunstancias bastantes para poder apreciar la importancia del adeudo: Segundo; que las repetidas Reales órdenes se entiendan adicionales en cuauto sa refiere á la entrega de los manifiestos por el Capitán ó sobrecargo da los buques, con la prevención de que cuando haya de hacerse un aumento de mercancías no manifestadas, por medio de adición se extienda esta precisamente á continuación de aquel documento, al que puede añadirse el pliego ó pliegos de papel que sea necesario; y que en la nota de conformidad que al pié debe ponerse y autorizarse por el delegado de Hacienda que practique la visita de fondeo, el Capi tan del buque y el intérprete en su caso le,exprese si el manifiesto contiene ó no adición: Tercero: Que aprobada la determinación del Gobernador Superior civil referente á la R. O. de 25 de Abril último se aclare esta en el concepto de que el dos por ciento de recargo que marca el artículo 166 de la instrucción, y se impone en la se-guuda disposición de dicha órden, sea aplicable á los consignatarios ó dueños de mercaderías que al declarar estas pidiendo su despacho según el destino que quisiera darles, incurran en la falta de alguna formalidad de las prescritas por la misma iustrucciou, que no afecte á la apreciación del derecho que deban adeudar; pues si así fuese por omitir la clase de la mercadería, su ca» lidad ó su cantidad eu peso, cuento ó medida, se hallarán en el caso prescrito en la primera parte do esta órden, y Cuarto: que cuide V. E. del mas exacto cum-plimieuto de las anteriores disposiciones, en todas sus partes, y llamando á sí el expediente que debe haberse motivado en virtud de prevenciones anteriores para la revisión y reforma general de las ordenauzas del ramo, adopte las medidas que juzgue oportunas á fin deque sin demora se remitan á este Ministerio los trabajos que se practiqueu, para los que conviene que V. E. tenga á la vista las observaciones que lince el cónsul de España en New-York en la comunicación de que es adjunta copia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. I. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de ¡Setiembre de 1867.—Joaquín de Adriaensens,
último, lo aviso á los interesados, para que en el impro-rogable termino de quince dias se presenten á hacer sus pagos, que de no verificarlo se les aplicarán las penas que previenen las ordenanzas del ramo.
Habana 24 de ¡Setiembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
No habiendo tenido efeoto el remate de los efectos y enseres de tabaquería embargados á dou Benito Ordet y Morat á consecuencia del expediente que en cobro de 873 escudos se le sigue por alquileres de la casa num. 10 de la calle del Obispo perteneciente á los bienes de Regulares y eu cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad be dispuesto tenga lugar nuevamente el indicado remate á las doce del dia 30 del corriente mes en el local que existen sito en la calle dul Obispo nútn. 10 admitiéndose proposiciones para el alquiler de la citada fi uca eu esta Administración eu dias hábiles de 10 de la mañana á 5 de la tarde,
Habana 23 de Setiembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración se saquen ápública subasta las reparaciones que necesítala oasa del Estado que ocupa la Colecturía de Rautas de la Isla de Piuos, he dispuesto se publique por 30 dius acontar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quierau hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en el Negociado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después con dichas proposiciones en pliego cerrado al remate qne tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admininlstracion y en aquella Colecturía.
Habana 13 de Setiembre de 1867—Clairac.
Por acuerdo del Excmo. é Illmo. Sr. Director general de Administración, se convoca á todas las comadres de parir ó parteras y vendedores de pescado en las plazas públicas que se hubiesen inscrito eu las matrículas general y ampliatorias á la misma industrial y de comercio á fin de que á las dos y tres de la tarde del dia veinte y seis del actual, se presenten en esta Admiuislracion situada en el ex-conveuto de-San Francisco las citadas parteras en la primera hora y vendedores eu la segunda para nombrar dos ó tros individuos del gremio eu calidad de clasificadores que determinen las categorías del mismo, conforme á lo prescrito en el arlículo 27 de la Real Instrucción de 26 de Febrero último.
Habana y Setiembre 23 do 1867.—El Administrador, Clairac.
CUARTA SECCION,
»KKJ1NA.K LOCAMOS IJK LA HABANA
Ailaiinistriiciuii loca! <l<; Aduanas «le la Ha (tana.
El sábado 28 del actual se hau d i rematar en los almacenes de esta Aduana veinte piezas do alpaca negra, caídas en pena de comiso.
Habana25de Setiembre de 1867.—P. I,—Ignacio M. Jústiz.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Corraleros.
Despachos de agua de soda.
Colchonerías.
Cirujanos romancitas.
Floristas contienda.
Trenes da 1 á i 1 caballos de alquiler.
Agentes para acopio por cuenta ajena.
Habana 21 de Setiembre de 1S67.—El Contador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,—Es copia El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Exento. Ayuntamiento.
Presidencia.
Examinadas las reclamaciones hechas al tenor de lo prevenido en el artículo 26 del Real decreto de 27 de Julio de 1859, se ha procedido á incluir en las listas electorales los nombres de las personas que lo solicitaron con legítimo derecho, hasta el número que permite el de los nuevos electores, según las cuotas de contribución municipal que respectivamente satisfacen.
En su consecuencia, y con arreglo al artículo 28 de dicho Real decreto y lo resuelto por la Superioridad en circular de 20 de Agosto último, se exponen al público las siguientes listas rectificadas.
Las nuevas reclamaciones que se intenten, se dirigirán al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil antes del dia 30 del corriente mes, según lo dispuesto en la antes citada circular.
Habana 20 de Setiembre de 1S67.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
[ Las listas se publicaron en las Gaceta del 20 y 21 del cor* rieu te]
Tesorería general «le Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 23 do Setiembre do IS64 é importa ote cuatrocientos eseudos que en concepto de fianza para garantir su destino de Contador de la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, depositó en dicha oficiua D. Fernando de Liony Ruiz; se auuucia ai público á fin de que si alguna persona conservase en su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general en el preciso término de nueve dias, trascurridos los cuales será declarado nulo y de ningún valor ni efecto. Habana 10 de Setiembre do 1867, Beruete.
II ihiéniose extraviado una carta de pago impor-p ríante nueve mil ciento noventa y nueve pesos en-tre¿míos en eonoepto de “Depósitos varios” el 16 de Ju ti-» de 1865 en la Tesorería general de Santo Dominga por el Comandante de infantería D. Fernando G. Le-con , se auuticia al público á fin de que si alguna per-toii i tuviese en su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general eu el preciso término fie nueve dias trascurridos los cuales será declarado nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Setiembre de 1867. — Beruete.
Sección de Fomento.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán comparecer en esta Dirección general y Sección de mí cargo, por si ó por medio de apoderarlo, para enterarles do la resolución que lia recaído eu sus respectivas solicitudes sobre cédula de privilegio.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNKKALK8.
Administración tic Contribuciones «Ce Habana.
Venciendo en fin del corriente mes el cuatrimestre anticipado, correspondiente á las concesiones de emancipados alquilados que se hicieron en el mes de Junio
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 24 del corriente hasta el 3 del entrante Octubre inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN. Fundición.
Blanco.
Espada.
Prado.
Erma.
Inquisidor.
Obispo.
O-Reilly.
Consulado.
Habana 21 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia. __El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobarlo por la Superioridad que la rceaulaciou de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia dia 24 del corriente hasta el 3 del entrante Octubre inclusives de nueve do la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán pr esentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro polla vía de apremio, según lo previenen los artículos , desde el 37 al 50 inclusives de la Iustrucciou provisio-! nal para la cobranza de dichos impuestos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos do Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 20 hasta el 30 del corriente mes inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido ficho término se procederá al cobro por la vía do apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 56 inolusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Almacenistas de víveres.
Hojalaterías y vidrierías.
Carpinteros.
Escribanos de diligencias.
Tratantes en guano.
Destajistas.
Depósitos de máquinas de coser.
Editores de periódioos científicos.	f
Empresarios de obras dramáticas.
Escribanos de Cámara.
Fabricantes de bragueros.
Fábricas de fósforos.
Idem de produotos químicos.
Depósitos de carbón mineral y animal.
Lecherías y queserías.
Mercaderes de velas de esperma ó cera.
Notarios de Tribunal eclesiástico.
Pirotécnicos.
Poceros.
Profesores de esgrima.
Editores de periódicos políticos.
Pintores de obras finas.
Preparadores de picadura para cigarros. Peineteiías.
Traperías.
Relatores de los tribunales.
Tasadores judiciales.
Trenes de tostar café.
Tratantes de carnes y pescado.
Mercaderes de relojes,
Tapiceros.
Trenes de pescar.
Idem de aguada para buques.
Trenes de velas navales.
Tiendas de escultores.
Juegos de bolos.
Almacenes de curtidos.
Tiendas alambres etc.
Fábricas de jabón.
Constructores de pesas y balanzas.
Abastecedores de carnes.
Almacenes de carbón y leña.
Idem de cal.
Aiquitectos.
Academias de baile.
Almacenes de carruajes extranjeros.
Alquiladores de disfraces.
Almacenes pormayor de legumbres y semillas. Agencias de periódicos.
Almacenes de efeetns navales.
Idem públicos de depósitos.
Hornos de cal.
Administradores de fincas.
Tiendas de molduras.
Agencias de expresos.
Almacenes de hielo.
Bordadores con tienda.	-*
Compañías consignatarias de buques de vela y vapor.
Contadores judiciales.
Cervecerías.
Jaulerías.
Casaberos.
Canteras.
Casas de salud.
Consignatarios do buques de cabotaje, Expendedurías de gas líquido.
Fondas.
Carbonerías.
Agrimensores.
Armerías.
Tonelerías y piperías.
Habana 1S de ¡Setiembre de 1867. dor Presidente.—José Gutiérrez de la cretario intermo, Antonio Ruiz.
-El
Vega.—El
Goberna»
Se-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas éuotas dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio eu» traudopor la calle de Mercaderes.
Desde el dia 20 hasta el 30 del corriente mes inclusive de nuév'e de la mañana á tres da la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al oobro por la via (lo apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Cuba.
Obrapia.
Luz.
Cárdenas.
Pescante.
Maloja.
Reina.
Príncipe Alfonso.
San Isidro.
Egido.
Amistad.	_
Amargura.
Escobar.
Puerta Cerrada.
I Aguacate.
San Nicolás.
