<1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«ami. 244.
Sábado 12 de Octubre de I8B7.—IVtra. Sra. del Pilar y saalos Serafín y WiUredo, confesores.-Circular cu Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION, 11
Oficinas slípbuiokes uknkkadkb
MKIRUSH 81IPKR10H CIVIL IIK U SIKÜPÜK URL ISLA DE DUBA
Dirección general de Administración.
Con fecha 29 de Setiembre íiltiino ha sido aprobado por el Exento. Sr, (gobernador Superior civil, sin perjuicio de lo que tenga á bien resolver el Gobierno de $. M. la siguiente: ,
Instrucción para el régimen interior de la Dirección gene ral de Administración.
PRIMERA PARTE.
Organización.
CAPITULO l.°
Artículo 1 ®
La Secretaría de la Dirección general se compone de dos departamentos: el Civil y el Económico; y de una Sección Central encargada de los asuntos generales y de los contenciosos de ambos departamentos.
. Artículo 2. ®
El departamento Civil resume todos los servicios administrativos de los ramoB de Graciá y Justicia, Gobernación, Instrucción pública y Obras públicas.
Artículo 3.®
El departamento Ecónómico comprende los servicios que estaban á cargo de la suprimida Iuteudeucia de esta Isla.
Artículo 4. °
Cada uno de estos departamentos se compone del número de Jefes de Sección, Jefes de Negociado, oficiales y escribientes asignados á los mismos en la plantilla del personal que exprésala Real órdeu de 14 de Mayo de este año.
Artículo 18.
Para el registro de las secciones expresadas de Obras públicas y Junta consultiva de las mismas se le asiguará un escribiente.
Además estarán afectos á las seocipnes de obras públicas los dos delineantes que se .expresan en la plau-tilla mandada observar por el Gobierno Supremo.
Artículo 19.
Los Jefes de las secciones de Gobernación, Fo mente y Gracia y Justicia y el oficial letrado encargado délos asuntos contenciosos de este departamento, constituirán, bajóla presidencia del Director general, una Junta denominada de Jefes del Departamento civil, la cual emitirá su dicíámeu en aquellos expedientes que el Gobernador Superior civil ó el Director general de. Administración acuerden someter ásiiéxámen.' Hará las veces de secretario de esta Junta el oficial letrado.
Los Jefes de las Secciones de vías de comunicación y de puertos y faros y construcciones civiles, constituirán, bajo la presidencia del Director general, otra Junta que dará igualmente su dictámen en los asuntos siguientes:
1.	® Alteración en los Reglamentos .existentes de los distintos ramos de Obras públicas ó formación de los que fueren necesarios.
2.	° Proyectos de líneas de ferro-carriles, carreteras de primero ó segundo orden y líneas telegráficas, tanto respecto á la elección del trazado, como á la utilidad de su construcción y manera y forma mas acertada de ejecutarse, ya sea por cuenta del Estado, ya por la de los particulares ó empresas, ó ya por medio de pública licitación; y muy principalmente respecto á la conve. niencia ó necesidad de-señalar subvenciones.
3.	° Guando las empresas soliciten grandes variaciones en los trazados aprobados en el proyecto.
4.	° Finalmente: eu todos los casos en au<
inalmente: en todos los casos Cn que el Gobernador Superior civil ó el Director general de Administración crean conveniente oir su dictámen.
Artículo 5.®
El departamento Civil se subdivide en ciuco Secciones, que se denominan de Gobernación, Fomento, Gracia y Justicia, Sección de vias de comunicación y de Duertos, faros y construcciones civiles
Artículo 6 ?	■ •	■	-
La Sección de Gobernación tiene á su cargo los servicios que á continuación se expresan, distribuidos cu siete Negociados en la forma siguiente:
1,	® De Beneficencia, Sanidad y Lazaretos.
2,	® Correos marítimos y ■ terrestres y asuntos indeterminados.
3.	° Personal de Gobernación y Fomento.
4.	° Administración Municipal y Policía Municipal.	'■	•	1 d‘í!/"■ -* *!.J ri
5.9 Presidios. .	■ ■ ■ •	• •,
6.	9 Quietos, establecimientos insalubres, cuerpos de Bomberos, aguas minerales-y cimarrones.
.7.® Telégrafos con su personal, material y servicio.	•	■	......
Artículo. 7. ^	-	• L
El personal asignado á esta Sección es de un Jefe de Administración de primera clase, un Jefe de Negó-ciado de segunda, dos de tercera,- dos oficiales y eineo escribientes. Ademas tiene los dos oficiales designados en la plantilla para los asuntos de telégrafos.
Artículo 8. ®
El negociado de Beneficencia, Sanidad y Lazaretos será desempeñado personalmente por el Jefe de la Sección, '
, Artículo 9.®
La Sección de Fomento está encargada de los servicios siguientes, distribuidos eu tres Negociados en esta forma:
1	° Sociedades mercantiles y establecimientos He crédito, exposiciones de artes é industrias, Tribunales de Comercio.
2.	° Minas, Escuelas de agricultura, Establecimientos industriales, Férias y mercados; Corredores y agentes Comerciales; cria caballar.
3.	° Colonización eu general, Juntas jurisdiccionales de agricultura, industria y comercio, Privilegios de invención, asuntos indeterminados.
Artículo 20.
Componen el Departamento Económico, la Contaduría general de • Hacienda, las Secciones Centrales de Contribuciones y Estadística y de Aduanas, la Ordenación general de pagós, la Administración de Loterías y la Tesorería general.
Artículo 21.
Mientras que el Gobierno Supremo no díctelas instrucciones que han de determinar la organización y atribuciones de la Contaduría general de Hacienda, dividirá esta los asuntos que actualmente corren á su cargo eu cuatro negociados eu la forma siguiente:
I ? Negociado Central,—Registró; Archivo; personal; Formación de presupuestos anuales, distribucio-lic» mcuBualoo Ajniiu»; r^orb-x» y- onfcrécra, de cuentas
f	'	,---- J	xi« eucuuuio
a las secciones encargadas de su examen; expedientes
j_. - 'i-..	» g
de crédito y demas (fe carácter general.
2	? Tientas públicas.—Examen en primer término de las cuentas, redacción do los pliegos de reparos, espedientes de reintegros; formación de resúmenes y demas incidencias que las mismas produzcan.
3	f Gastos públicos y Tesoro.—Las mismas obligaciones que quedan expresadas respecto á las Rentas públicas.
4 ?	Fondos municipales.—Exámen de las cuentas y demas diligencias que corresponda, hasta que se hallen eu estado de someterse á la censura y fallo del Consejo de Administración.
Artíoulp 10,	. .
El personal asignado al despacho de estos asuntos (le un Jefe de Administración de segunda clase,
un Jefe de Negociado de segunda, uno de tercera, un oficial y cuutro escribientes.
Artículo 11.
La Sección do Gracia y Justicia divide sus asuntos en dos Negociados quje se denominarán. \.	“ .
l.° Instrucción Pública.
. 2, ° Apuntos judiciales^ disensos, títulos de Oastilla y hábitos de óruenes de caballería.- •
Artículo 12.
El personal asignado para el despacho de estos asuntos se compone de un Jefe de Administración de toroeta clase, un Jefe de negociado de tercera y dos es-U'ibicutes.
Artículo 13,.'
„ . El Negociado de asuntos judiciales será desempeoro personalmente por el Jefe de la Sección.
Artículo 22.
El personal asignado á esta dependencia según lo dispuesto eu la Real órden de 12 de Mayo último se compone de uu Jefe de Administración de primera clase; uno idem.de -segunda, un Jefe de negociado de primera clase, uno de segunda y otro de tercera; dos oficiales primeros, dos segundos, dos terceros,, cuatro cuartos y doce quintos, coa veinte escribientes.
Artículo 14.
La Sección de vias de comunicación, á cargo de un Inspector de Obras públicas, divide sus asuntos en ti’tísNegociados qUe se denominan:
L° Personal facultativo anexo al servicio de hbraa públicas y construcciones telegráficas.
2. °	Carreteras, caminos vecinales y serventía?.
3.	® Ferro-carriles eu construcción y su explosión. •	.
Artículo 15.
El personal asignado para el desempeño de estos uSumos es un Jefe de negociado de segunda clase, dos y tres escribientes.
Artículo 23.
La Sección Central de Contribuciones y Estadística dividirá los asuntos de su competencia en seis negociados eu la forma siguiente:
1 ® Negociado de Estadística.—Estadística en general, idem especial acerca de las nuevas omtribu-cioues. División económica administrativa. Curtas de libertad. Movimiento de población. Registro general de colonos. Movimiento de esclavos. Régimen y gb-, bienio interior de la dependencia.
2? Administración y personal-—Administración
en general. Personal, Fianzas de empleados. Registro y cierre. Archivo y biblioteca. Apuntos generales ó indeterminados. Emancipados.
3 P Contabilidad y Tientas estancadas.—Cuentas en general. Renta y administración de doctos timbrados. ¡Sub-colecturius da idem. Cálculos de ingresoB. Estados comparativos. Reintegros por pagos indebidos. Devoluciones de multas. Presupuestos.
4; ? Subsidio industrial y otros impuestos. „Contribución industrial y de comeroio., Matriculas. Registro de hipotecas. Donativos. Alcances. Minas. Grandezas y títulos. Salinas. Gracias al sacar. Oficios vendibles. Corredores. Amortización. Privilegios; Derechos sobre títulos de ciencias y ártes. Giro de caudales. Tomas de razón de esorituras do sociedades.
5	? Contribución territorial é impuestos suprimidos. Dudas eñ general sobre el nuevo sistema tributario. Recaudiciou de impuestos. Contribución territorial. Diezmos y todas sus cuentas. Alcabalas. Vendutas. Maudapia. Portazgos. Derecho único y fijo. Medias annatas. Estancos de gallos. Costas procesales. Consumo de ganado.
6	P Bienes del Estada.—Propiedades y pertenencias del Estado. Ventas de tingas. Bienes de Regulares. Realengos. Mostrencos. Alquileres. Censos, Venta do efectos inútiles. Idem de los terrenos de las murallas. Exportación del guano. Cantera de la Osa. Varadero del Real Arsenal. Productos de la Draga. Idem sobre acciones de carreteras. Créditos procedentes de la Junta de Fomento. Anualidades.
fl,;'- ■	Artículo	í>
La sección dé puertos, faros y construcciones icivj-ea a Cargo de otro Inspector, divide los asuntos que le •^responden en dos negociados, que se denominan.
. L ° Puertos, divisiones hidrográficas, aprove-^miento de a^u is, Faros con el personal de torreros iVQustrucciqned civiles.	.	,
.	Personal de obreros, de emancipados y asiá-
Coa contratados, Presupuestos anuales, Distribuciones cuales, asuntos de contabilidad y Depósito topográfico.
Artículo 17-	,. . . í	• > j
i j , El personal asiguado para el desempeño de estos a.8ttntps se compone de un Jefe de negociado de tercera c ase, un oficial y dos escribientes.
sion de cuentas corrientes de buques, registros y manifiestos.
2. ° Contabilidad.—Resúmen délas cuentas de todas las administraciones subalternas. Espedientes de alcances. Distribución de los derechos menores,
3.	® Personal.—Nombramientos. Fianzas. Material. Reclamaciones, Expedientes gubernativos en averiguación de faltas ó abusos de los empleados del ramo.
4 ? Administración.—Excedientes sobre reclamaciones particulares. Gestión de la renta. Consultas generales.
5- ® Registro y cierre.
Artículo 27.
El personal asiguado á esta secciou se compone de un Jefe de Administración de primera clase, un Jefe de Negociado de segunda; un oficial primero; uno idem segundo, otro tercero; otro de 1A clase de cuartos; dos de la de quintos y ocho escribiente s.
Artículo 28.
La Ordenación general de pagos distribuirá los sunto* de su competencia eu nueve Negociados que se denominarán.
1.	° Cuentas y libros de gastos públicos y de eré • ditos en presupuesto.
2.	° Material de Hacienda.
3.	° Intervención.
4.	° „Personal de Hacienda.
5.	° Secretaria, registro y pedido de fondos.
6.	°	Clases pasivas.
7.	°	Gracia y Justicia.
8.	®	Gobernación.
9.	°	Fomento.
Artículo 29.
El personal de que se compone dicha dependencia es el siguiente. Un Jefe de Administración de primera clase; otro idem de tercera, un Jefe de Negociado de segunda clase, otro idem de tercera, un oficial primero, uno idem segundo, dos idem terceros, uno de la clase de cuartos, cuatro de la de quintos, y diez escribientes.
Artículo 30.
La Administración de Loterías constará de seis Negociados eu esta forma.
1.® Secretaría y archivo.
2- ®	Emisión y contraseñas.1
3. ° Depositaría de billetes.
4.	® Distribución y rentas.
5N	- 1
C. ®
° Intervención.
Gastos y liquidación.
Artículo 31.
Para el despacho de los enunciados asuntos se asignan á esta dependencia un Jefe de Administración de segunda clase, un Jefe de negociado de segunda, uno idem de tercera, depositario de billetes, uu oficial cuarto, ciuco oficiales quintos, quince escribientes; cinco maleadores, y un escribano de la ltuita.
Artículo 32.
La Tesorería general constará de los siete negociados siguientes:
1. ® Contabilidad.
2.	® Ingresos. 1
3.	° Pagos.
4.	® Clases pasivas.
5.	° Intervención.
6. ®	Secretaría, crédito y remesas.
7.	® Libio de Caja.
Artículo 33.
El personal asignado á la Tesorería constará de un Jefe de Administración de segunda clase, un oficial segundo, uno idem cuarto, tres de la clase de quintos y ocho escribientes. Habrá ademas un cajero,
Artículo 34.
La Sección central se dividirá cn cuatro negociados, á saber:
1.	® Asnl,tos generales é indeterminados. Apertura y clasificación de la correspondencia. Libro del personal. Idem de las guardias. Datos y noticias referentes á la audiencia pública del Director general. Copia y custodia de las Reales ordenes.
2.	° Registro general y cierre- Registro de Reales ordenes. Formación dó los índices generales de la correspondencia que so remite al Gobierno Supremo y ai Gobernador Superior civil.
3. ® Asuntos contenciosos del Departamento
civil.
4.	® Asuntos contenciosos dél Departamento económico.
Artículo 35.
Las comunicaciones y demás documentos, que por su índole ó importancia deban tener carácter resérva lo y el registro particular de. los mismos, Be custodiarán eu un archivo especial que sé establecerá en el despacho del Director general á cargo del mismo ó de 1
empleado en quieu particularmente delegue este de
cade cometido.
Artículo 36.
El personal asignado ála Sección se compone de un Jefe de Administración (le tercera clase, un Jefe deNe-ciado de-pritn úm,-otro idem Je t feúra, uu oficial primero y cinco escribientes.
Artículo 37.
, Articulo 24.
El personal asignado á esta sección se compone de un Jefe de Administración de primera clase; un Jefe de negociado de primera clase; uno idem de segunda; otro de tercera; un oficial primero; uno idem según lo;.otro tercero; dos oficiales cuartos; cuatro quintos y diez escribientes.
Artículo 25.
Habrá ademas en dicha dependencia, por ahora y en calidad del agregados- nombrados por el Excmo. Sr. Gebernador Superior civil, en uso de la autorización que le concedió al efecto la Real orden de 14 de Mayo último, los funcionarios siguientes: un Jefe de negociado de tercera clase, un oficial segundo, siete de la clase de quintos y catorce escribientes.
' '	Artículo 26.
La Sección central de Aduanas distribuirá los asuntos de su competencia en cinco negociados á saber.
1,°	Estad stica.r—Fiscalización. Datos de nave-
gación de travesía, Formación del estado general de navegaoion. Importación y exportación de cabotaje y estado ¡Je los mismos. Exámen de extractos de hojas de adeudo y depósito mercantil de la Habana. Revj-
E1 negociado de asuntos generales será desempeñado por el Jefe de la Sección. «
Artículo 38-
A semejanza de lo dispuesto en el artículo 19, los Jefes de las Secciones centrales de Contribuciones y de Aduanas, él Administrador do loterías, el Contador, el Ordi n ulor, el Tcsoiero y oficial letrado encargado de los asuntos contenciosos de este Departamento formarán, b j > la presidencia del Director general, una Junta que-se denominará de Jefes del Departamento económico, 1« mal emitirá su dictamen en todos los casos eíi que el Director general ó el Gobernador Superior civil crean oportuno. Hará las veces de secretario el oficial letrado.
SEGUNDA PARTE. Atribuciones y deberes.
CAPITULO 2 - ®.
Be la Sección central.
Artículo 39.
Corresponde á la Sección central:
1. ® Abrir la correspondencia oficial, exceptuando los pliegos reservados, los cuales serán entregados al Director general.
2,	® Registrarla y distribuirla entre las demag
Secciones.	. .	. .	*
3, ®	Regís tgar- igual manto y ‘cerrar las - comunicaciones, órdenes y expedientes que salgan de la Direo-eion general para dentro ó fuerano1 la Isla’.
4,	° •> Ilaeér los índice* generales de‘la‘correspondencia que so remita al Gobierno y al Jofnberna lor Superior civ
Coordinar el despacho de los expedientes que hayan de ser sometido^ á la resolución del G»bi r-no Superior .civil, reuniendo los que ni electo, remita cada Sección.	, .
6. ° Llevar en la forma que détermiue el Director general uu libro del personal do todas las dependencias dé la Dirección general, en vi que se upoten tas variaciones que ocurran eu el mismo, de m inera que á mía simple ojeada pueda formarse ¡(loa de la organización del personal administrativo.de la Isla.
i■ °	Llevar el turno de guardias.	- -
8.	Llevar uu cúaderno de lap anotaciones relativas á los asuntos sobre que se llagan reclamaciones en la audiencia pública al Director general para poder informar al mismo acerca del estado de cada uno de aquellos.
9- ® Instruir los expedientes relativos á los asuntos generales ó de iuteres común á los dos departamentos.
10.	Comunicar á los üiismos las órdenes y disposiciones de la Dirección, general relativas ál servicio y régimen interior de todas las Secciones.
11.	Llevar un libro en qué se copien todas''Lis
Reales órdenes por el orden en que sé reciban del Minia terio anotaudo al márgen el número y extracto de cada una.	,	1	.	..........
12.	Custodiar bajo la responsabilidad del Jefe central las Reales órdenes originales después de cumplimentadas por la Sección á que corresponda, coleccionándolas por orden cronológico y con expresión del correo en que se recibieron.
13.	Evacuar los informes que en los asuntos con-1
tenciosos ó en las cuestiones de derecho pida el Director geueral.	-	1
14.	Desempeñar las comisiones qde le confiera ó
encargos que le haga el Director general concernientes á asuntos del servicio. -	, 1	■
Artículo 40.
Para el cumplimiento de los párrafos 2. ° 3.°, 6. ® , 7. ® , lt, ® del artículo-anterior llevará esta “Sección los libros siguientes:	11
J.® Uno denominado registro de entrada, para cada Sección.
2.	® Uno general de salida.
3.	® Otro llamado libro del personal. ‘
4. ® Otro para el turno de guardia.
5.	® Otro denominado registro doReales órdenes.
6.	° Otro titulado copiador de Reules órdenes.
Artículo 41.
A primera hora de cada dia procederá el Jefe de la Sección á clasificar la correspondencia, poniendo la que deba remitirse á cada dependencia dentro de una Carpeta rotulada con el nombre de la Sección respectiva.
:	Artículo 42,
Clasificada que sea do esta súértó’ la correspon-denoiat pasarán las carpetas que 11 coatengan al oficial encargado dél registro, él cuál procederá á hacer lóá asientos oportunos en él libró de cada Sección, anotando en el ángulo de cada uno de los documentos registrados el fólio del libro en d«e conste-el asiento y el nombre de la Sección á que corresponda,
En todo documento que se registre se estampará al márgenet sello con la focha éu que ha tenido entrada.
Artículo 4£..
. Verificada’ la operación del i'eg’strb la- cual á ser-posible tendrá efecto (Imtfo' lel misino dia, procederá el oficial, auxiliado de-los es cribientes necesario?, á formar hojas de Cargo' á lás Secciones, anotando sucintamente en ellas el oHjeto dé ea la comunicación ó expediente, el nombre del quo lo'promnevé, y el número de íegistro que conesponda á cada documento.
Artículo 44.
Estas hojas de cargo sg acompañarán á la corres-' pondencia que se remita á las Secciones y serán firmadas y devueltas por los Jefes de estas á la Sección central para resguardo de la misma- 1
Articuló 45.	-
Si en las hojas de cargó se iúoluyese el asiento de algún documento que no se acompáñase á'aquellas, el Jefe de la Sección á quien se le haga el cargo cuidará de hacer en el instante la reclamación oportuna.
Artículo 46.
Para el cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.® del artículo 39 los Jefes de las Secciones remitirán diariamente antes de las dos de la tarde á la Gen-1 tral los oficios, comunicaciones ó expedientes á que deba darse salida-
Artículo 47.
Solo en los casos urgentes y graves podrán los Jefes ele las‘Secciones, después’,de la hora désignada eu el párrafo anterior disponer dentro de jas suyas respectivas el ciérre de alguna comufiicacioif de cuya demora-pudiera seguirse daño al servicio público.
Guando esto ocurra, daráq cuenta al dia s’guiente al Jefe de la Secciou central para que se hagan las anotaciones oportunas donde óorresponda.
Artículo 48.
Las minutas de las comunicaciones oficia’es, que se remitan á la Sección central para su cierre y dirección, deberán ir dentro de estás últimas para las formalidades establecidas ett dicho Oqntro, el cual cuidará de estampar en cada una de aquellas el spilo de salida con la; fecha del dia en que esta tenga efecto. En lós casosi
de que trata el artículo anterior se rendirán'las minutas á la Sección central á fia de que no carezcan de las expresadas formalidades.
Artículo. 49.
Todas las comunicaciones y, expedientes que pe remitan, á la referida Seeeion central irán bajo una carpeta ú.lidja de firma con un extrato sucinto de ella, cuya hoja rubricará el Jeféule dicha Sección y la devolverá á la remitente respectiva para su resguardo. Al pié de las referidas hojas se anotarán por la Sección central las faltas que se advirtieren haciendo, inmediamente las reclamaciones oportunas^ rpiien corresponda.
Artículo 50.
La correspondencia'para el Gobierno de 8..M. que remitan las Secciones á la Central, irá acompañada de un índice por duplicado de las comunicaciones firmadas por el Gobernador Superior-civil y «tro también por duplicado de las firmadas por el Director general. Estos índices parciales deberán obraren poder de la Sección central por lo ménos dos días ántes de -la salida del correo, ó sean los dias 13 y 28 de cada mt-s. Dicha Sección devolverá un ejemplar rubridado por ella á las Secciones respectivas, y en vista del otro formará el índice general y remitirá al Gobernador Superior civil el de las comunicaciones firmadas por el Director, genera', precisamente el dia anterior al de lu salida del correo.
=
ajsitiuuáUMu
Artículo 51.
Para la cootdinácion del despicho personal del Director con el Gobernador Sup -rior civil cuidítrán las Secciones de remitir á la Oeutcal con la anticipación conveniente, todos los expedientes de que haya de darse cuenta á dicha Superior autoridad acampana los del índijé correspondieiUé,
,	:	Artículo ít
Para que pueda teuer efecto lo‘ dispuesto en el pár-rafo 6. 0 del articula 3.) cuidar m las Secciones de comunicar á la Central toda variación ocurrida en el personal de la misma y en el de sus dependencias.
Artículo 53.
Siempre que las Seco anet estimen oportuno oir la opinión de la Central eu algún asunto lo propondrán así al Director general... .
,	■	Artículo 54.
Acordado este trámite, las Secciones remitirán el expediente á la Central bajo uu sobro, sirviendo do oficio de remisión el decreto del Director general.
- Avtículo 65.
El Jefe de la Sección central distribuirá el expediente al oficial letrado á quien corresponda, el cual consignará su opiuion en el mismo expedienta en forma de nota y dará cuenta de su informo al Jefe de la Sección.
Este pondrá su conformidad, -ó contra1 ‘nota y devolverá el expediente bajo un sobre á la Sección de que proceda, para que esta dó cuenta nuevamente á la Dirección general, proponiéndole lo que corresponda.
Artitúld 56.'
Los JéfeS de las Secciones debóran proponer al Di-réctoi'quc se diga el dictámen de la Central en todas aqbellás cúettiónes contenciosas ó en qae Se ventile un punto cualquiera de derecho, estraño á la esfera puramente administrativa.
Podrán también los citados‘Jéfes proponer él indicado trámite, cuando la duda qua surja en él expediente verse sobre la recta interpretación de alguna disposición legal, ó cüatido sé tráte de introducir alguna innovación en las reglas generales administrativas que rijan en la Isla.
Artículo 57.
Cuando la cuestión verse solamente sobre heclips, ó cuando solo se trate' de la aplicación estricta de la legislación de antemano establecida en leyes, decretos, reglamentos, instrucciones ó en los presupuestos, deberá prescindiese de pedir informe & la Sección central.
En lós expedientes gubernativos que1 se instruyan para imponer alguna corrección á los empleados públicos, será incumbencia délos Jefes instructores proponerla medida que en su juicio corresponda, podiendo solicitar el conourso de la Sección central para que por esta se designe el tanto de culpa que liayá de pasarse á loa Tribunales, cnandp la falta que motive el expediente pudiera dar lugar á ello. '
El, Director generad podrá sin embargo disponer que la referida Sección central emita su opinión siempre que en atenéiou á la especi tildad del caso lo creyere conveniente.
Artículo 58.
Los negociados de lo contencioso podrán pedir á las Secciones lós datos, antecedentes y copias de disposiciones legales, que creyesen oportuno tener á la vista, para evacuar sus informes.
• V.W '.bii ,fi .(1
Artígalo 59.
Gada oficial letrado despachará habilualmeute los asuntos tUlídepártamcyito á que esté asignado, sin perjuicio de que el Director general pueda alterar este orden cuando lo crea conveniente al mejor servicio, encargándoles el despacho de asuntos que no pertenezcan á sus respectivos departamentos. . . .
Artículo 60. .
Los oficiales letradosjlevarán cada uno un registro manual de los expedientes que se le remiten á informe en el cual se auotará la fecha en que tiene entrada el expediente, el nombre del que,]« promueve, sil objeto y fecha en que es despachado.
Artículo 61.
Estarán también en la obligación do llevar un li-bro de actas de las Juntas d) Jefes de su,.respectivo departamento.
1	.	■	Artículo 62.
La Sección central dará audiencia pública todos los dias, ménns les de salida del correo paru la Península, de tres áouatro de la tarde, para recibir iustanoia* é informar á los interesados del estado de sus solicitudes por lo que resulte del registro
CAPITULO 3.®
T>e los Jefes de Sección,
Artículo 63.
Corresyioiide álos Jefes do Sección.
1.	® Proponer al Director general la distrilmcmn de los Jefes de negociado y de los oficiales asignados á la Sicccioii entre los negociados de la misma.
2. ® Repartir los expedientes entre los Jefísde Negociado según el .propio de cada uno, sin perjuicio de-alterar este turno cuando los conocimientos y circustan-cias’eSpéciáles de los emplea los asi lo aconsejen, y despachando por si los que sean tío gravedad, tengau carácter reservado ó tes se tn-eneargados por el Director ge* neral ó el Gobernador Superior civil.
3.	0 Consignar su opiuion al pié .de la nota del Jefe de Negociado respectivo,
4.	® Pedir á las demás Secciones y alas autoridades y funcionarios de igual ó -inferior categoría los informes-y datos que crean (necesarios para la instrucción de los expedientes.
Recordar el cumplimiento de las leyes y dis-
posicioneS Vigentes, cuando lo juzgué conveniente para asegurar Su observancia. •	.
G.® OomUui :ar de órden del Director general las resoluciones q«o esie adopte.
7. ®	Proponer las reformas que juzguen oportunas eu-la legislación vigente y en la eigauizacion y ré-, giiium de los servicios encomendados á su Sección.
8.	® Redactar memoria acerca del estado de los mismos ramos fin 4os casos en qua convenga.
9.	0 Presentar personalmente al despacho del Director general todas ¡as resoluciones definitivas y las
de instrucción que.puedan causar algún perjuicio irreparable á los intereses públicos ó á los particulares.
ID. Acordar por sí las medidas .que estén dentro de. sus -atribuciones.con avregl-o á las leyes y regla-, inintós. -	1
11. Vigilar b.ño su responsabilidad la exactitud y buen órden de los trabnjos'de eu Sección dictando las reglas convenientes al efecto.
Artículo 64.
Es tambie" obligación de los Jefes de Sección: l,o 1 Ejercer una incesante vigilancia sobre los es-
I