'M.
Lo untimas___Sabemos que U Sociedad de Músió» Cláliaa ha
dejado de existir, fia la última junta que tur.«ron los que> se bailaban á su freute se acordó su disolución. Lo sentimos, ola buena música bien ejecutada, pero lo bueuo no a todo el mon do serrada. Falta de afición en uuos, falta de entusiasmo en otros, y falta do tiempo en no pocos, han dado lujar á que se cierre UUa institución que hacia honor á 1» Habana y pn que M hat> efectuado conciertos rerdader.meute notables asi por el mérito de as piezas como por su ejecución. ¡Qué lástima que quedemos privado«> de ellos en lo sucesivo! Hé aquí uu nuevo ejemplo déla instabilidad de las cosas Iluminas.	,	.	,
piano de atención.—Parece que un labrador de un pueblo de la isla uo Maliorcu, sembró Uu terreno de cebada del paía.y ai bien todo el carácter d>l seuuralo, su cana, hoja y demás, no nejaba su semilla y el fruto que podia esperarse, desnudo el grauo resultó eortrigo. liste fenómeno ha llamudo la atención en dicho pueblo, habió ídolo examina lo las persouas mu ilustradas del pais.
i recomendamos A los agricultores como uno de los cas »8 qu i vienen en apoyo de la opinión sustentada por muchos de la trasinu taciou de los cereales.
Parque de Isabel 2. *—El Jmvej hubo retreta. Como era día de fiesta y la noche estaba serena el parque se frenó. L*bs niñas bonitas aoundirou fuera y deutro del menciouado local, y inas abundaron todavía los curiosos dispiietos A admirarlas. Motivo hubo para ello, porque el bello sexo de la Haoaua tenia allí mu« chas de sus mas b illas representaut s. No hay duda eú que el par-
que de Isabel 2. * <ín una
voonsisiih o. asv ——y	■	.	p
noche de mucha concurrencia ofrece
un golpe do vista sumamente agrá Jaldo y animado. Al extranjero que nos risite no podrá iueiios de llamarlei la atodciün ¡aun cuando venga de mas populosas capitales. En N. York por ejemplo, el que no se mete por la noche en un teatro no sabe donde ir. Es v rilad que por la tarde tiene ¡aí inmensas reuniones de Cou-tral Park. Nosotros tenemos por las noches las del parque de Isabel l. 3 Estas aunque por distlaio estilo no careceu de mérito seguramente.— X *s contentamos, pues, cou ellas.
El buen tiempo.—“Dos labradores se hallaban en conVeráa-ciou unos lie lisios diss sobre el aspecto que presentaban los sembrados.
__,qi «¡guo lloviendo unos días mas, noliabraeosa que no
»algade la tierra, dijo uno deellos.
__¡ \y, Uios mío1 jquó estás diciendoT contestó el otro.—i
yó que tengo á mi suegra en el Campo Santo!”
Eoqie esperábamos.—Aunque se anunció la lucha de la leo-lia con mi perros, la lucha un no efectuó. Creemos que el animal de las soledades del Africa no tenia m ichas guuas de pelear, pero de t idos molos debe nos decir que careció de contrarios. L is porros eu vez de atacarla se embistieron unosá otros y solo los dos mas déui.es, quisieron habérselas pon oliu, vero esta siempre los tuvo A uní respetivos t distancia, Repetimos que no hubo lucha y que el público recibió un segundo chasco-—E:i citante al jabalí recioui nu:m >¡límenle A uu perro su contrario, mas este no r. ird i eu lomintrio, tonníraudo en breve la contienda. El público no tuvo on vista de lo que sucedió motivos para Salir contento do la plaza. No croemos que sea fác.I atraparle utra ve/, aun cuando jo ofrezcan la repetición de las antiguas luchas del dren romano con la seguridad de que deben figurar en ellas todos los individuos de la laxa felina.
Retretas en la alameda de Pirula.—¡Que coiiteutas están las ni ñus que viven cerca de la Alameda de Paula desdo qiio hay retreta en ella! Esta ua sido una concesión qué ha ougon lirado eu el corazón do tola el U1UI vivo reconocimiento, por que tener la opor tunida 1 de api vistas y de mirar es una gran cpsu para las mujo res. No hay du la en que aquel sitio ns muy upropósito para uua diversión do esta clase. Allí se recibe la fresca brisa del mar que llega A tierra cargala dé perfumes salinos; en ciertas noche la luuji al íeüójarse eu las aguas de la bahía produce uu efecto mágico. Allí se encuentra el bien est ir unido A la poesra. No es esLrsü i.puos, que todj esto realzado por las melodíus que una buenas música militar ejucuta,vuelva locas de contento A las hermosas de aquel barrio que cuentan boy cou una detracción mas Aprove rilarla, pues, que eu invierno el soplo frío del norte las alojará de a lí como ¡as boladas ráfagas del Impetuoso Bóreas a uyentan lai a.’oclllas que todos loa años vienen A buscaren ii s b, s |iies de Cuba la suave temperatura de su delicioso invierno.
Pensamientos de un amigo de lo añejo.—Una taberna no es mas que una jaula de monas
—Guando entro eu uua bodega creo entrar en una biblioteca. Cad i tonel es un volumen. Estos volúmenes tienen como los 11 broa su título.
—Que estos volúmenes son altamente Instructivos, lo prueba la uficion cou que los esiudmn los sabios
—Ei vino es por naturaleza susceptible y pundonoroso. Asi es, que ole idnlo p oque los pies del nombre le plsau eu su primer estado, huyo de ellos y se le silbo A la cabeza.
— lo aquí uu feuóimmo digno de estudio. Yo, que únicamente bebo vino, cuando lloro ...Loro agua. Propongo esto absurdo A la superior inteligencia do las ac...demias cien.íficas.
—Para mí, sin embargo, so explica fácilmente. Es la prueba do que los taberneros aguan el vino.
—Si ios mares fueren de viuo, cada año habria muchas le» guus mus do tierra.
-Hay un crimen mus exocrable aun que el parricidio; el do mezclar el vino con el agua.
—El oí dium es la erisipela de las uvas.
—En tierra de cristianos todas son turcas.
— U n vaso ue certeza es un puñado de cebada.
—1! iber agenjos es falsificar el hambre —Beberes vivir, pues vamns vivioudo, es decir, bebiendo.
DERECHOSAÜ-VALÜRBM
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos poi
alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el Imprenta al precio de dos ejemplar.
despacho de esta reales fuertes el
PAftíh EÜOIülíCA.
OPIATA TRASMUTATIVA. Para teiilr el biffote y la perú.
El público se ha decidido por este cosmético en razón de «o encontrarse en él ni una partícula de piedra infernal.
Be ,-x nend ' en las botica» siguientes: Saut i Rra Meroaderes, Martii.. :	■	. . ... Muralla; la UelDr León Reina.
Juega el Heal Coleuio de Corredores en el
sorteo ordinario que ha de celebrarse el día 31 del corriente el medio billete numero 9804 nueve mil ochocientos cuatro. Habana y Julio 24 de 1807.—Evaristo Korlegand.
Vapor Espuúol Muevo Alraendares.
Capitan D. José] Ramon Burguero.
ACUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
a:..
CHUCAS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Se vende en la villa de Ouanubacoa uua
casa ou manipostería, con cmm solares comprendidos de 30 vara de freute Y 40 de fondo, calle de laAmargur. esquina A Versados eu la misma impondrán.
Esta agua produce los mejores resultados ,en las personas de temperamento l.mfitic > y co istitucion delicada; y muy partí u «rm nt en e d s.ur glo de H* menstruCiOnes.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
AVISOS.
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad juegue! cuarto do billete uuui. 13415 para el sorteo de la Real Lotería quo se ha de celebrar el día 31 del mes actual. Habana y Julio 2o do 1867.—Por ol Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Esta prodigiosa agua, está producía do admirable' resuta-
d i. A t das las pers mas que hacen uso de ella; siendo muy ehcaz para facilitar las funciones digestivas.
fce venden lila Dominica, en garrafones y e i botellas Arabos manantial» pertenecen A la propiedad de D, Juan Costa
Busquéis
IIu fugado el (lia 12 de Julio la esclava
mulata Dorares do o ud ¿8 a29años, estatura a*ta, delgada, ojos grandes negros, dentadura comptera, e» uo pele, tiene una cicatriz pasta,te pronunciada eu uu brazo, es cocinera, lazando« y planchadora, adviniendo quo suele darse por libre y alqairarse por su cuenta. Se llura responsable a la persona quo la amigue y so gratificará generosamente ít quien la aprehenda ó diese noticia ne su paradero.— Egidu mua- 95 eu los altos de dicha casa.
Se loma cu alquiler uua criada de mediana edal y moiuhduii, que sea uuen.i cocolera y lavandera para servir A dos peisonas, Lre.-po uuiri. 8d.
EL «ALLITO.—Cuii este titulo a cuba de
establecerse eu esta ciudad, cade de los Uncios ni* o. o8, uua tabnca de cigurros, paquetes de picadura prensada j tabaco en heñías para exportar, procedente do ras mas arreni adii, vega» cubanas, puuieuuo ttsoguru* a los consumidores de El Gallito, que tanto en la elección del material, como en ,a idaburaciuu de ,us alíñanos lio se omitirá gusto n> vigilancia alguna, con el nude qUeei credito del establecimiento no sufra menoscabo- A este electo para evitar toda falsificación, tan xiecu.uie eu esta clase Ue especulaciones, ios consumidores tendrán cuulatlode reconocer ios paquetes que salgan de la fa rica, los cuales 1 erar.« el míralo y rubnc» uei uueuu principal.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—.San Puntalean mártir y santas Sjiii ¡iraniana y Juliana mártir«, —Ruutaloon conf. sanuo claramente que era cristianó y que se preciaba do adorar aquel som Dios verdadero que
cr ió el cielo y la tierra y no los dioses do piedra y de palo; liaal me uto se concertaron que allí delanto del emperador trajesen un onfétmo del todo dosauciudo do los módicos y que sus sacerdotes c m la Invocación de sus dioses lo procurasen dar salud y que él también invocaría a Jesucristo y quo el que te sanase aquel lítese tenido por Dios. Trajeron un paralítico de muchos unos: los sacerdotes do los ídolos hicieron sin diligencias y todas fueron en en vano, y Fautaleou tomando por la mano al paralitico le dijo; Lev .«¡ate sano en nombre do Jesucristo hijo de Dios vivo. Apenas habitl dicho estas palabras cuaudo el enfermo se levantó sano y el gentío que su hallaba presente se convirtió A la fé.—Las otras eran hermanas ó instruidas por Cucufate despiertan del pasado sueño del gentilismo y hedías segundos Dionisios y uuevas DA.. maris, so dejan llevar do los suaves poderosos impulsos de la gracia, doblan la cerviz al yugo dol evangelio, abrazan la ignominia de la cruz, liácense discípulos del nuevo Fab o y reciben las aguas dol bautismo y decididas por Jesucristo prefirieron la muerte A la apostaría.
ce citan también hoy los santos Hermolao, Herinipo, Hermó-crato, Félix, Jdlia, Jucnudu, Mauro, Puntalearan, Sergio Aurelio, Jorge, Félix, Natalia L liosa y 103 siete durmientes hermanos todos mártires, Lupo y Eterio obispos y confesores,
aoe DKPUflATOrU P£ GANDUL»
Mouicttiiitíiibu cuu jjA'iVuegio a« ó. 41., por la mojjocoion^de hltí* udioti d» la» íauv* ue Uuha y ¿'ueno-üíjco y por la Academia Ma cioiiai Ue iViedicma y Uirujia de Cádiz, como remedio ¿superior i. ouautoa depurativos tíe conocen llanta ei día.
La» curan prodigiosa» oiectuaUa» en tliuz año» que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer ai publico, oin grande» m pomposos anuncio» do 10» que se vale el cnariata-mamo, Da»tara preguntar a lo» mué» Ue ejemplo» vivo» que circu-un por ia íaia, para que respondan entusiasmado» elogiando »ua virtudes} y podemos presentar testimonio» de persona» muy respe ttbiüa que después ue naber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla Ue iinsioi, la ue Towsenu y el Jlíoü de inaiíecteur, 110 nan podiuc lograr áu curación sino con eiKobüe tfauuuf, y esta es la causa üt gran Doga que lia adquirido no solo en ia isla de (Jupa sino en Ue l^uorto-iAico, en jUanama, chile, Luna, Ecuador y domas püolicaw: inspauo-aiuerrcaaas y en ihspaua de donde' ios pedidoc »on numerosos.
Oír ve para curar el mai vencreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpeticas y toda» id» enieimodades de 1a piel, asma, llores blancas, supresión de ib meatruacion, desarreglo de esta, y todas ías eniermedades de. útero, del ni.gu.uo, etc» y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malo» humores adquiridos o Hereditario».
Vendes« en la droguería lúa Central, Obre pía do y 35, en ib uotica de oan José Aguiar, esquina a la de ia Aampainla, ootict. droguería de Lu Üeunion de Caíala y »arra, cano de ¿jauta le '•. a Y en .todas ms nemas no ti cas.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En la Merced la del Sacramento Alas 7. En la Catedral la (le tercia á las 8¿. Eu el Espíritu Santo Eli San Felipe, San Tsid o, Monsenate, Carraguao y parroquia do Guanabacoa A las 81» misa mayor. En San Francisco la de la
novena á ltis 7-
Misa rezada de hora.—Da 9 on Belen, San Felipe, San Isidro, Santo Domingo, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. Do ilion Santo Domingo, Espirita Santo, San Felipe, la .Merced Santa Clara, y Guadalupe. De 11 en la CatedraL, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia dé Guaqabacoa, De 12 oh la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, San Isidro, M jtiserrate Guadalupe, Jesús María, y parroquia de Guanabacoa.
Fiática.—Eu las parroquias on la misa mayor do 7 á í sobre el evangelio del día.
V. O. i’, de San Francisca.—Los piadosos ejercicio» de Ser vitos A las 5 de la tarde.
Frocesiou,—La dei circular en la Merced A las 5 do la tarde despuesde las preces de costumbre. De aquí va el circular al Santo Cristo.
Corte de María.—Día 28 de Julio.—Córresponde visitar A Ntra. Sra. del Fulísimo Corazón en las UrsUonas. Belen y Una1 dalupe. Eu Guanabacoa a Ntra Sra. de les Dolores eu San Francisco.	~	• o.
líiliAVt 27 DE JULIO
Paca/latinos di semana. —frnuer distrito.—I). Adolfo Varona O’Reüly 33.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
¿eoaado distrito.— u. J uau Cisueros, Habana 1G0.—D. Pedro Torres, Je.us Muría 52.
Penar distrito.No habiendo el número suficiente de faculta tivos c u quien alternar, prestará servicio el primero que se pre-ueunte.
Cmirto distrito—D. Manuel Flores, Principe 130.—D. Francisco Maimó. R j o 5b.
tieni Cusa ile Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señorai doña Teresa M intuivo do Echarte, y doña María de loo Dolo--
ros Embil de Rizo.
tieni Cusa de licneficencia y Maternidad_El Sr. diputado
vocal, Lio. D, Agustín Saavedra.
Asilo ile Aun José.— t aller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Lio. D. Fedro -Martin Rivero.
Casa generai de Dementes.—El Br. Vocal, nillas.
Conde do Lagu
LIBROS E IMPRESOS.
ELEIESTOS TEOmCOMACTICllS
iliict! aObi'i; ú'uzj Mticsea que luitu ile lu cusa
de su duouobi mulato Jos« idomeino Uisueros, como de 13 nao», »lio, üuvuolto ea carnes, de Diurna ngara, no mal parecido, pfcio negro rizado, usa Digooo caico y viste a»eado. Anua sm lioeacia propagando que es nüre para u'aoajar por sil cuenca y tomáis lo jorucuo», como lo esc,* naciendo de cochero en carruajes do alquiler; se ie Ve con frecuencia eu io» paraderos del rorro-carrn ¿ vapores de io» muelles solicitando viajes, be gracibcaru adema, de iu> capture*, u; que lo conduzca a ia casa niim. i73 calle Ue n indusma, o rnen diero senas seguras de la en que pernocte uiciio ñervo, as* coui»* se atara res jo...>aoib a Uauo.V y perjuicio» ¡il qUt o auiigare...
D. Fi-aucisco luán de Pt-uilu purticipii
sus amigos y ai puDuco en generai que se baila estaoiecido eu agencia iuneraria cade de ia Amargura num. dti, entre Uuba y Aguiar ireute a la puerta de la Tere na Orden de bau xLgustin iiista provisto de cuanto» aparato» se uoseen para poder servii con toda deut iu ty lujo, bajo uu sistema bastante económico.
bi se poUiso ítare ocasioü do ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cu .ato en el do Administraciones, se servirá cou p routitud y i qu dad.
HOMfiOTATIA.
Üii ilr. i>0ü Juan o ose de üoVia, medico boiaeopata y minie oro de la bociedad iiannemauiauu iviatritonse; quo eu su larga práctica de este sistema lia oDtenido los mas leiiee» estucados en ioH que na asistido de enajonaciou mental, que un, couioat.ido po. uieuio de dicho tratamiento, oireoe encargarse de ros que io soiicuen para esta oniermedad, de ia que ha hecno un estudio particular, io uusmo qué en las de ios nino», uo solo por ia Alopatía en el tra¡ curso de o anos, que estuvo siendo modico de ia Áeai casa de *yia ternidad .de ésta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que *e decidió poi' esta doctrina hace ib ano».
Campanario num. d entre uaguuay Auctia del Norte.
fein i alter véiiciou ile tercera pcrsoiin,
de¿e * cotiiprar un t c.i.sita de m¿ai-po»t>.qriu tejk o azotea quo precio no paso de # 3ÜJJ mlbtalaran bau Nicolas i33.
PECTOKAL GUBANO. J
Desde el viagu que emprender Au los vapores de eatx eompa nía el miércoles 23 del corriente solo se cobraré por la carga qu» se euiburquo para Cieufuegos, Trinidad, Las Tuna, y rioe-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reato, fuerte, dé ferro-caril ó m-rcaaoias, vir or caballo -le 8 arrobas h 8 pie, cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó ,, ídem ,, idem „ J Cieufuegos „ ídem ,, Trinidad
áje ¡en fuegos... ...:....
„ Truidad.................
„ Las Tunas...............
„ Trinidad................
„ LaaTuna8...............
,, Idem............. ...
40
5U
60
30
35
30
Eu lo» demas puertos que recorren dichos vapores sigue rlgien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de|Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vnpor “Nuevo Cubano.” Qapltan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A «ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm do buque, saldrá de Batabanó todos Iosjuíves después de la llegada del tren general de pasajero» del camino de hierro; y fisgará á Nueva Gerona A la tarde del
mismo día dispuestos
Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carruaies para llegar de dia c ar i al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá do Nueva Gerona, con escala al Rio de Santa Fé. Adonde llegaráá las tros, y á las cuatro, saldré para Batabanó con laeor espondencia y pa • •ajeros que se presenten euel embarcadero del Jácara.
29.-D* K-ingstoU y llegará A 8auta Marta a! io
o~tv0 n“í* Marta7/e(tará 4C"‘»?ena ®¡ , 3.—De Cartagena y llegará A Colon el 4	"
BETORNO.
Día 5 ó 6.—8ale de Colon después de Ue>ir „i ,,	,
llegará ó Kingston el a.	í'aii>¡

14.—De Gibara ÿ llegará A »¿evitas el n 15—De Nueritas y llegará A la Habana eî'l7 tl,
CONSIGNATARIOS. ^Puerto Principo Cárloz B, Öalan —Nuevin

ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Biw.'”’Marq^, Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Broth«« Ai*j0
Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y nom d_" C0!np'-.
Ufio.-Colon.D. Manuel¿e Alcázar P
Vapor Pelayo.
Capitan. Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL
DE SANTO DOMINGO °U
17.
ei 19.
ORDEN DE VIAJE MENSIUr -Saldrá de la Habana a las	,
44íía«¡tv
19.	-Saldrá de Nuevltas y llegará A Gibara ol áO
20.	- „ de Gibara yJWara á Baracoa «| ■ 0 do Baracoa y llegará A Cuba „1 21 '
91 2
20.—
22.—
24.	— 26.—
25.	—
26.	—
• <
de Puerto-Plata y llegará A Mayagtto'z 0, -r de Mayagúat y egaiá A Aguililla efr, de Aguadiila y llegará a Puuri , w;
iJoma, el r,
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el día 27 del presente me» de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino <le hierro los lánes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo din al escritorio de la Dominica.
de Puerto-Rico y llegará á RETORNO
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto.»; ,
•• ÎÂÂÂ ’
4
5.	—
6.	—
de A«*iadilla y llegará á Mayagua ei i do Mayagüez y llegara a Tuorto.Pl.<a . , de Puerto-Plata y llegará ¿ Oubael 6' de Cuba y llegara á Baracoa el «J de Baracoa y llegará a (Jibara ol lo, de Gibara y llegara á Nuevita.sel íl WHda Nuevita» y Bogara .1 la Habaiu «Maa La cargt «e recibe loa di ah
CONSIGNATARIOS.
á*r-
10.—
11.-
; Lrj^
PKÜPARADO POR D. U b.tí-RIVKRENI>, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Esto jarabe depurativo de ia »augre cieue uu poder cipatri-zaute incontestable, y calma muy pronto la toa por rebelde que sea. Esta propiedad o» de una importancia mapreciable »obre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incócao* lo síntoma, que no deja descanso á los paciente#.,
El jarabe pectoral cubano al quitarle la toa lea devuelve la calina procurándoles el descanso necosario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodol'ormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla licinotises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eniermedades del aecho.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
coinoda casa calle de Estevez, num. tíd, se compone de extenso zaguan capaz para cuatro carruajes, grande y anch » sala, cinco cuaitos sa-iones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau al Campo, d js de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en ei segundo patio conteniendo mas de do» solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas entetamente separadas del cuerpu principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de fruto» cualquiera que ellos seuir. la saleta tiene persianas con tre» grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar a ia mayor cercanía de ia ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento do uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De nía» pormenores impondrán eu la misma;
LA TUTELAR.
Los socios compreudidos eu la liquidación del año corriente avecindad“» eu la Habano su servirá,i pasar por esta otrera* oal.e de Merca eres nuiu. 19, para imponerles de un asunto im,
portante que ies concierne
Habana Julio 5 de 1867.—Los Ius-
deetores generales, Ruiz Relanzarán y comp.
i i¡
111,13111
PUERTO DE LAHABANA.
íintriidiis Re S*Mí|ue».
Julio 26.	,
De Maiauza» cu un día corbeta amor. Rachel, cap. RucKnam tou. 267, o» lastre á J Marden.
De Valeucia, Cuba y Matanzas en 2 dras, del último bery. sp. Ii.es cap, Guliano, ton, 177, con f utos A Torre» y C
sííiiúu älu ria«!(«ra.
Para Falmouth borg. esp. Shio.
Vai»i»r Uspitflol Ci«nl'i(ñJ«>-'.
Capitau, D. Constantino Insu».
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE QUBA CON ES-
cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spirltns Santa Cruz y Manzanillo.
—Mayagúez, Gutierre» y Ll.-reda.-Aguadiila, Aiuell ju¡„ Puerto Rico, Caracena Iriarte r comp.—San Thoaasi ¡,a* Comp.	anal,
Agosto
ITINERARIO DE IDA.
3.	—Saldrá de Batabanó después de la llegada deliren
general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] A las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará A Cieufuegos el mismo día antea de media noche.
4.	—Saldráde Cieufuegos A las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo día.
4.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mi* a mo día.
4 —Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz el
5.	—Saldrá de Santa Cruz Ala media hora do su lie-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo día por la tarde.
6.	—Saldrá de Manzanillo A las 10 de la mañana
y llegará a Cuba al amanecer del 7.
RETORNO.
10.	—Saldráde Cuba A lág 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
11.	—Saldrá de Manzanillo y llogará A Sta. Cruz el 12.
12.	—Saldrá do Sauta Gruí y llegará A las Tunas ol
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán A bordo los Bros, pasajoros, hasta la mi -dragada del dia siguiente.
13.—Saldra de las Tunas después de la llegad» del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
13.	—Saldrá de Trinidad y llegará á Clenfucgos el mis-
mo día.
13.—Saldrá de CienfuegoR á media noche y llegará á Batabauoei 14 de Agosto do una A dos de 1» tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran en la Administración gene ■ ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, «asa dolo. Sres. San Pelayo, Torro y cp. Los camarotes y literas quedarán separado» en la Habana, seguu se especificará eu los blllotes de pasaje.
Todo pasajero que se presente A bordo con billete de 'la Administración. tendrá derecho A ta elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A lininLtracion.
NOTAS.
1* La oarga se despachara para Batabanó los dias 31 de Julio y 1? de Agost > dobiendo hallarse en los almacenes del camino de uierro de ia Habana, antes do las 5 do la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 4ü arrobas.
3t A la llegada del vapor A Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente A los Sres. pasajoros a la Habana
4? Los equipajes deberán entregarse ou Villañueva la vis pera de la salidt uei vapor 5 A7 ue la tarde, y ol de s lida de 5 A 5 y 4U de la mañaua.
CONSIGNATARIOS.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá eu breve la barca española
“Magdalena,” capitau rt pe a. Admito carga á flete y pas ge-ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios. p	J. Demestre y comp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- espa-capitan Botet. Admite carga á flete, y pasaje-
ñol “Augusto’ ...... —a
os. Impondrán, callo de Cuba nlun^ 3^
sus consignatarios! Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS
Habana. Sres San Pelayo, Torre y cp. calle do ¡a Am 'rgu ra número 16.-Cienfúegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil da] Trinidau, Sr. U. óalvadoi Zuluota.—Tunas de Sancti-a, írlt is Sre» Santi, Madrigal y cp,—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovlos».—Saut» Cruz ares. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo Sres. Ceragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sreh. Ros hermanes.
Vnpor cspitiío) Bilpiilo.
Capitau D. José Joaquín do Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas do Sancti-Spirltus c m escalaren Cien fuegos y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo ol órdon que á continuación se expresa
ITINERARIO DE IDA.
t!0)|P4ÑIA «ESBRAL ^	^ NAVI'"
0*090« PO« VAPOR.
Vapores e-ptulnles “Rápido” “Çienfnegos; “Nuevo carolina” é “Isabel del Damu|»i*
Se vende una negra corno de 34 allo» ge
aerai cuciueru, mvauaeia y Duluu seiVicuiiH, saL»e '»».sài eafeL^ mo», cose y coita »u rupa, e^tj, cn venta Rea! pero se vende & uso '-lei dia: impoiidian cade de ni Gelide»«* num. J4 su ducilo.
Se alquilan espaciosas y ventiladas liabi-
tacioue» altas propia» para odCiitorio, cade del Obispo num. ¿7 en la misma se vende uu hermoso piano.
U» esta imprento me Imllim de véala las
papeleta» para iá matricula ue lu asignatura dol instituto de st
LIMPIA LA SANGRE.
de procedimientos civnos cou aplicación á las Islas do Cuba Puerto Rico por ot Dr. D. José Máría Céspedes y Orellauo. Segunda edición.
Concluida la impresión de esta obra, so avi.-a á los Sres. susentore», que está de venta el segundo tomo, á 4$ 25 centavos en las litireiías de López y compañía, El Iris y Sauz, y en la casa del autjr calle de Chacón núm. 4. Tainbieu quedan unos cincuenta ij-unplaros del primer tomo, que se expeudoráu al público con el segundo á razón de cinoo pesos cada volúmen.
AKAVCEL UE ADUANAS.
be hallan de venta en esta Imprenta á dos
Con corrupción y la sangro viciada se tiene ua malestar en todo ei cu rpo que acabara por grano» ó dolores ó ajguua otra enfermedad g^ave, o que se este iudoioute, aüauido ó incapaz de hacer nada. N-» so puedo tonar salud mientras ia sangre este impura. La ZARZAPARRILLA de Ayer purga ia sangie, üatimuia los órganos vítale» a su vigorosa y natural ucciou, restableciendo la salud, y «»pulsando ol mal.- Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad,s por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes ai hígado.
Guitré, hinchazón da pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Túrnores, úlceras y llagas.
Mala aigestwn.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores rclimáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Pregad ra’/tur'tiZT' e,tcrlildaU V debilidad de los ojos'.
.	,	-tUfiiLLAde Ayek y veréis por sí uusmo
^sorprendente actmüuU con que limp.a lu sangre y cura d£ói-
Notable re’ aja en los flotes de ca-ga por la c ,sta del Sur. Desde el dia20 dei corriente regirá en los oxpierados buques ia siguiente;
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la llegada dei tren do pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 mi natos de la marrana, y ¡legará á Cieufuegos los mismos días an tes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Da Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tuna» de Sancti-Hpirrtus A las 9 de la mañana.
TARIFA.
Pur codai
j!3 rs. fts-\
de: ferro-\ j carril 6 j Ueaó 8 Gúi ú 8 pies] cúbicos: i vurei’»-, das vive-j res y fer-\ retenu, i
Tercio jSaco caf «
de
de
tabaco. !Sartobas
pesetas el ejemplar.

Hollanse do venta en el lJospacno de esta luiprent'* »1 ejemplo
A pe
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral dk Ct.' aEZtACffWrff,Sñbav?Ía|t0du T°1 re‘nedí« Paru »» «ñra d¿ An
SS	0S¿rA*M'1'.^fttdcnzch Resfriado, Alferecía, á
Gurr oídlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anua » Tisis en su principio, tj para el alibio delos~éticos derl.ra.ln*. ’m.,!. ...
Batabanó á Cienrfuegos —
'trinidad......
,.	Las Tunas..___
„	Santa Cruz-----
„	Manzanillo. .—
,.	Sant? de Cuba..
Cieufuegos á Truidad-------
Las Tun s......
,,	Santa Cruz_____
,,	Manzanillo.;---
,, Cuba_____________
Trini ad á Tunas.......
„	Santa Cruz..
„	Manzanillo.....
,,	Saut? do Cuba
Las Tunas A Santa Cruz-----
„	Manzanillo......
„	Sant? de Cuba..
Sania Cruz a Manzanillo. ..
„	Sant? de Cuba..
Manzanillo A Sant? de Cuba-
¡« 6 0
20
30
46
55
70
20
35
45
60
25
35
45
25
35
30
$0
0
0
0
0
0
20 ¡$ 0 30 0 0
40 ¡”
60
70
75
15
20
35
40
55
15
30 35 45 20 25 35 ¡’
20 r
25 ’
20 j1
25
40
5o
60
70
80
20
30
40
50
60
20
30
40
50
20
30
40
20
30
25
(Ö "SS
5 S
ä p®
S M
Quedan vig.’iites las notas y obsarvacranes de ia Ta ifa neral publicada anteriormente.
ge-
AVISO IMPORTANTE.
Vapor español “Nuevo carolina,”
Habiéndose acordado que este buque salga dol puerto de la
, ,	,	- éticos dcclurados, quo es ;
until citar ras o videncias do sur meatos. El mundo ras conoce. '
Habana ei sabado 27 del coniente A la» 5 de la tarde con destini-js, Casllda, iTrinidad) y las Tuuas de Santo
-V- --------_______________________
De las lecciones «le las facultades
cursan eu la Real Universidad, aprobados por 8. M.
So iraUau de venta en al despacho de esta Imprenta A peso si ejemplar.	r
que se
PILDORAS CATARTICAS DE AYER
Remedio vegetal par, DOLORES de CAIJEAA procedentes de desórden en el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, ALMORR.'\aS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito flfc.
De venta en todas las boticas principales.
Hule de piso de 6j varas de auetio________.Cubanu
mero 88, entre Teniente-Rey y Muralla
las
á ios de CienfiL-gos,	. .
Spíritu;, se pone on conocuuleuto de lo” Sres. cargadores que con tal abjeto e. orpresado boque recibirá carga atracade al mue-11o de Luz los días 26 y 27 del mismo.
Nota.—El día do salida no recibirá carga masque basta 3 de la tarde,
TARIFA.
De la H-bana á Cienfúegos por caballo de carga, ó
sean 8 @ U 8 pies cúbicos pagara.; $	0
„	„	Trinidad........................... o
„	„	Tunas................................ o
De Cieufuegos a Trinidad................. „ o
,,	,, - Tuuus'.... i.............. „ 0-
De Trinidad á Tunas...............—............ „	0
Habana y Julio 11 fie 1867.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las I de ra mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldra do Trinidad los »abados á las 10 do la mañana y lie-gará a Cienfúegos los miBlnos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará A Bata-bañó los domiugosde 1 á 2 do !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se atronarán eu la Administración de lx Empresa, calle defia Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho A elección deluuaiidaJes.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevltas, Manuel u comp,—Gibar», Lo.ngoriaRosd y comp—Bara,0, \j rfln
mili.—Cuba, Ros normanos.-Puerto P.ata, Ginebra H.,	7
..______ íl„,	V r.l._ A____ 1,1,	. ’ ul‘l

Vi«p»r Barcolona.
Capitati, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.

ORDEN DE VIAJE.
1.— iatdrá de la Habana A lai y llegar-U Nusvitas tl i .1.—Saldrá de N nevi tas y llegará á Gibara el 4.
4.	-
5.	— 7.—
9.	— 10.—
10.	— II.—
de Gibara y llegara á .Baracoa ol 5,
(le Baracoa y llegará a Cuba »16. de Cuba y llegará r. Santo Domingo ,;l y, de Santo Domingo y ¡logara á Majagua,,| lo o. ci......,e. ¡logará á AguadillseLla,
de
de Aguadma y llegará a Puerto-Rico ei 11. de Puerto-Pico y liogará a Sau Tlmmiu «i
RETORNO.
16.—Saldrá de Sari Thomas y llegará a Pnorto Ricooii;
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
2J.— .
23.	—
24.	—
25.	—
do Puerto-Rico y llegura á ¿Vguadillitel Ij. de Aguadiila y llegará á Mayagüez el W. do Mayagúez y llegara A Santo Domingo 6 ¿ de Santo Domingo y llegará á Cuba el tl de Cuba y llegará á Baracoa ol nú. de Buraco» y llegara a Gibara ol M. de Gibara y llega á Nuevitas ol do Nuevltas y llegará A la Habana el ti ,l„ m, ■
CONSIGNATARIOS,
Pusrto-Principe Cárlos B. Oalan.-Nuevitas, Msnuel Mtrqim y]C“—Gibara, Silva Rodríguez y Cf— Baracoa, R. Alayo y C?-Citba. Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra H,i miuos.-Mt yagüoz, Pedro J. Raldiris y O—Aguadiila, Aniel) tj" —Uuorto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thoma LantayC!
!»
CURO DE LETRAS
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Carorgnu, fu , Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murria, rf«.io».
Dolado, Padrón, Pontevedra, Palma de. dnU.nr/i iiitaia. Un nosn, Santander, Sevilla, Santa Grazile 1 rn.rijr, Santini« ó b> Licia, San Sebastian, Santa Marta de. Ortigmira, Tondant, l'umpico, l'ulencia, Piling arcui, Figo, I tllapresente, racruz f. Unza, tas giran Cuba SS, entre Tementi: Ite, , tìnti t Sres.
J. Dkmkmthk UOf.
SOCIEDADES ANONIMAS
JEmpresa del ferio-CRri iI «Ici Oeste,
l’or disposición del Excmo. Sr. Director de AdrnnilWm A cense, uenc a do resolucluu di 1 Eximo.. r. Gobernador cape» t civil, se cita A los Sres. accionistas de está Comp ñia a oa Junta general que deberá celebrarse A las 12 dol din 21 til c rienio eu la inorada del Sr. Director do Admiiii-tr iclon ■ baila en el edificio de la autigua Aduana, coya Junta lornlrtp objeto dar cuelrta con el iuforme de la comisión nombrada p» proponer reformas, y acordar lo que proceda respectoá lo«dan' particulares qu» quedaron on suspenso y dejaron delratnw <■ la J unta do 21 de Marzo, en la inteligencia de ,|U • no so W* acuerdo alguno hasta que daudose cuenta ai Eximo. Sr. 6)« nador Super.or civil del acto y demos incidentes que pora ocurrir en la misma Juuta so resuelva lo que corro-pulid».
Habana 24 de Julio de 1867.—El Secretario, Cisneios y Corren.
Esta Empresa juega el billete núm. 30673, treintamd»'* ci utos sotenta y tres, del sorteo núm. 782, que lia do celebisi* el dia 31 de) corriente,
Habana 20 de Julio de 1867.—El Secretario, /W""' Cisneros y Correa.
€«>iiil>afiia «le Almacenes y Banco de S. J»"
El Sr. Presidente do osta Empresa, previa pailicq’» ' Excmo. Sr. Director general de Admiiiretracion sí s'(r' señalar el dia 31 de, que cursa para la celebración
general quo previ, tío el artículo primero capítulo
g.amento, temendó por ob]eto la reunión oir el intorme comisión do cuentas del año pasado, juzgar ó insp , balances del que rige, y acordar 1, couve mente a0írcV"L., jen,lo semestral, cuyo acto toudrá lugar eu la calle delo|,r núm, 124, todo ío que se hace saber A lo» interesaios p» puutua asistencia.
Habana y' Juilo 23 de 1867.—Bernardo del KWI cretario.
Doni partía General Uubuna «le Navel9*“ por Vapor.
La Junta Directiva de esta Empresa con el debri miento del Excmo. ,-r. Director general ue Aduit"?1* H, acor rado celebrar Junta general or linarla de bccíjui«“ de Agosto próximo a las seis do I, tai de en el local " '([í: bre, calle do la Amargura núm, 16, con el objet de, estado de dicha Empresa, nombrar varios s»n r’ ’ suplentes, así como la comisión quo ua de evisar lasc presente año.
Habana 18 de Julio do 1867,—El Secretario.
Socieda«ldel Crédilo Mercantil é «le Cárdenas
In
d»«*''
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados lúnes hábiles, debiondo hallarse en los almacene* del|camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la Urde y en ra mteligeu cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu cas» de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C'.' 2Í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3* A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajoros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Í3abel del Damují.	,
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfúegos, Sres. Solozabal, Oampo y comp,—En Trinidad, Sr. DrSalvador Zuluetu:—En Ja | i'uuas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronusa.
Por aeu rdo do la Junta Directiva en sesión
corriente y autonraeion -iel Excmo. S,.
cion se cita á los Sres. acci mistas p ¡va la Juuta g#aB¡*|u ,,,
Dilecta»1 -- (jl; este
diuaiia que deberá celebrarse el día 36 de —■r olí:,ñas de la institución a les seis de -a tard) c°llíl detnmiuael ariícul ■ 28 dó los Es aturas.
Cárdenas Julio 11 do 1867.—El Secretario,dase dilla
Administración general «le la c0,n|!
„¡.i«9
VAPORES DE TRAVESIA
r.MFItKSA DB VA PODES bSPAItOLES COIt'tEOK 9>B LAS ANTILIHS Y SENO MEI C A V »
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (A8PINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y aoredltado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdea que A continuación so expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevl tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28,
usimcion gcucnn uc '	i;l.
caminos de hierro de la HaD‘
Sobrestantía del trófico.
Eu el depósito de Viilauuova existe uú1ca^1' °j(,¡,n» pi arcado con las l tras A. R. y despac’ " tolo Rivero á la órdeu 0e la marca: io , objeto de que su consiguatario pueda presenta ^ abonando los costos, cu el concepto de qua 1 l‘l, ueiu»" mes de Agosto de 5 á 6 de la tal'Jo en la ^ [fuistvlj
“IV:
)«' fL
U3 UU	KJOl'J UU U O. UU io, l>cyxu,ra el. ........ ,	,	^
a la Plaza del Vapor, procederá outa Compaul*.. ^l' venduta el mencionado caballo, con arreglo &1 i j*.
.  i______' ' . a-a . . .	..   de. ftt L”“
tarifa aprobada por el Gobierno Superior Habana 21 de Julio de 1867.—M- l
Jiqüift
DIVERSIONES
ALB1SII
í3F*TEATRO DE VERANOS
Empresa de Torrecillas-
27 de
Función extraordinaria para el sábado (jros, fc5e pondrá «n escena la comedia e" .-
Lo» pobres de

porlo largo del espectáculo uo habrá P*ez3..
final
Imprenta del Gobierne P#r
"i