
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
pw,„Wii»i»'"'-«''"‘"«nf
mutili. !ÍG6.
Viernes 8 de Noviembre de 1S«7.— Los santos mártires coronados. -Circular en la T. O. de Saa Agustín.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES «ENERARES.
ÏIBIRKNU SUPKBIIIR CIVIL l)H IA 31HÏPR8 URL ISLA DK CUBA
Dirección gcuerul de Administración.
Sección de Fomento.
Negociado 3. °
El Excmo. Sr. Ministro de Ultram ar con fecha 27 de Junio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. tír.—Enterada ta Reina (Q. D. G.) del expedienteiuscruido en ese Gobierno Superior civil sobre hacer extensivo á, toda la Isla el Reglamento que hoy rige eu la Habana relativo álos casos eu que los Síndicos iutervieuen en la presentación do esclavos en queja de sus dueños y tonienio presente lo que previene sobre el particular la Real orden de 27 de Abril de 1865, S. M. de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno se lia servido aprooar el decreto expe* dido por V. E. haciendo extensivo el menciouado Reglamento á los puntos deesa Isla en que hasta ahora no rige. He Real orden Llo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por SE- se inserta en la Giceíu oficial para general conocimiento y pun-tuil observancia por quien corresponda insertándose igualmente a co itiuu icinn el Reglammto á que dicha ¡soberana determinación se relíete,
Reglamento para las Sindicaturas á la presentación de los esclavos eu quoja de sui amos.
Artículo 1. ® Eu el trascurso de las 24 horas do preseutado u i osclave oa queja coutra su dueño so dará aviso á este señalándole ol dia y hora un que habiá do concurrir á conferenciar con el sindico Uuu.onde ver.licarso dicho aotj dentro de tres dias hábiles despu ,s de laprnseut .cien dol esclavo.
A	Ei natura.eza de esa conferencia erige la asisten-
cia pursou.il del dunii, qu en solo Jebira «acusarla por justj motivo ver.tic m loso outonces por midió de persona autorizada al oficto.
Al t. 3.° Xo habiendo acuerdo en ia conferencia que se tonga entre el siútico y,ol dueño ó uo asistiendo este á la segunda cifaeiou que se le haga se establecerá por aquel demanda q neto de pez ame J uoz competente presentándose esta deutro de los oche dias después de la expresada segunda citación;
Art. 4.° El acuerdo que celebren ul sindico y el dueño del esclavo se oxieudera m uu libio que al efecto llevo el primero y se suscribirá por áuibos.
Art. 5. ° ói hubiere justo motivo para exigir la venta do esclavo Se ovitara que este vuelva á po 1er del aino aord ni 1 ,se el depósito coiivoucioual eu la casa de un vecino le la con. lianza do uquel y del ¡Sindico, y si esto no se lograse mientras ei siervo busque nuevo dueño pernoctara uu oi d-pósito judicial, sin que so le alquile durante los primeros ocbo diai.
Al t. 0. ® Uuaudj .as recia na.-ijn-s del es elevo no prooo-dan de sevicia ni emienda el Síudico qu, pueda ocurrir osta por ei liuclio de la presentación deberá entregarlo al dueño, tomando las seguridades que estimo prudeutes mientra, eu actos judiciales se ventile el ubjeto do su reclamaeiou.
Ari* 7. ® L is depósitos eu general de esclavos ó la retención provisional se entenderá solo parales varones. Las lie abras un iOde c*8j, y per cualquier tiempo serau remitidas en depósito al lies, ¡tal deSan Francisco doFaalaó aiacaside B inulieenti» y de u un Jas al servicio de estos establectiuiemos don le cuidarán de su mñuutouciou siu que ol dueue teuga que satisfacer otra erogación mas que L ds dos reates f i artes p or una sola vez por cana esc.ava cualquiera quo sean los días quehuoieseu estado eu depósito. Esta retribución so destina A los inayurdomoi de di-dios establecimientos por el tiaOajo de llevar razón de lu entrada y.salida dulas .uisiuas.
Art- 8. 3 tío prescindirá do la remisión de los depósitos siemp.e que el esclavo ai so.,citar su libortail haya eut egaií i eu Arcas Reales, cu ei Binen Espausi ó eu la Osja de Ahorros una cqntidad que ajuicio del -sindico sea btetunte para alean, satis, y presente la cédula ó certificad., del deposito pues eu Oste raso con licencia ese.ita del Síndico podrá ded.c irse á trabajar mientras dure la cuestión do!, utorgam.ento de la cirta, deposiiauJoso los jornales eu la L'aja de Aaorros para quien coi respondan.
A t. 9. 3 Respecto a precio do la libertad del feto se continuará la eostuuiure y el dueño de lu mudro no podrá impedir, que esta lacte a su h j > y lo crie por ol lórmiuo que señala la ley y ei Reglamento ue esc.avos. Tampoco podran separarse de sus madies per venta, ni por otros motivos los hijos meuires Un siece*u ilss salvo que sea por utilidad de esta, reconocida por el Sindico ó por el Juez.
Art. 1U. Frosuntindo e el esclavo herido, lastimado ó enfermó Je manera que exija asistencia módica será trasladado ai hnspital de C iridad y seguu el caso ei Siútico lu participará al juez u quieu corresponda para que procoJa euju.tieia, ó lo cu-muuicara al dueno al propio tioiujo quo lo invite á la confu-reuoia.
Alt. li. Los unios de esclavos coarta los quo los tengan á su servicio les deben la diferencia cutre el jornal que les coms-peuJa satisfacer y el que e.ios pudieran obtener trabajando pul' sucuoutalo cuatne excluye el acuerdo-entre dueño y'esclavo sobre el particular
Árilcuiold. Nu siendo justo que ol siervo de buena couJne-ta y cupacidud que sopa ademas algún oticio le sea mus difícil aspirar á su libertad con los ahorros u otios medios, lícitos que al vicioso y turpe porque el precio de aquel sea mayor que el de esto, Jos tasauores tratándose de liberta 1 o coartación solu ten Irán i u euenta la edad, salud y aspecto tísico dol esclavo y lo que hubiese gastado el amo eu euseuarlo oticio ó lo quo importase prudentemente esta enseñanza si yacen sus sor vicios uo estuviere indemnizado,
Artículo 13. No dando motivo el esclavo para ser vendido y sien Jo la venia por pura vo. untad dol dueño tiene derecho a que se le autorice por este cou uu plato de tres días á tiu de proporcionarse nuevo amo daudole papel al efecto: trascurrido ese término queda el propietario eu apiiiud de ven ¡orlo á quien le parezca.
Art. 14. Ei Administrador del depósito judicial al alquilar los esclavos que remitan los síndicos impondrá á todo el que lo tome la couuieiou de no sacarlos de la ciudad y sjs barrios extuunuros como asimismo que uo podrau impedir pasen á la siuJicaiura cou ei alguacil caja vez que los uecesiten.
Art. 15. Cu nido uu esclavo ocurra eu queja coutra su dueño vecino de otro distrito municipal, el Síndico le participará la pieseul ación invitándolo á conferenciar con éi de atro de uu tór» anuo que uo pise de och > diai ó que en el mi-m i diga si quiere «o reuma el esclavo al Sindico de su jurisdicc on por uu alguacil á su costa; con su coutestaciou, dispondrá siq pérdida de tiem po, la remisión, y sin olla, pasados los ocho días, ppudrá el esclavo a eisposiciou dui Gobierno Superior civil.
Art. 16. Siempre que llegue á noticia del Síndico algún abuso grave de uu a.uo contra su esclavo ocurrirá á la autoridad correspoiKlicute pura quo so pouga pronto lemediQ.
Alt. 17. Los Síndicos deberán asistir personalmente á las demandas verbales que ocurran y solo por enfermedad ó muy urgentes ocupaciones podrá ir cu su lugar el Regidor quo deba sustituir,os.
Art. 18. Los ducñ s de esclavos en las relaciones que tengan cou los Síndicos les gunrdaiáu ol respeto y consideraciones M'ie íes corresponden como regidores y como protectores que sou de aquellos, penoso servicio que prestau ai pub.ico y con especialidad a los nin s.
Art. 1(1. El doñeado encargo que las leyes, las costumbres y el Gobierno cundan ft los Smijicos es esencialmente de justicia y equidad y por ¡0 lauto deboráu inculcar á los esclavos obedieu-eia y ti iüliJad para sus amos y ti cstoa- las máximas de humanidad alicto y piotecciou respecto do aquellos.
Hubaua Enero 28 de 1863.—Es copia.—Lara.
mas coudiciones y procedeu de las demas provincias de la Monarquía, conforme con 'o que me-ha propuesto el Ministro (le Ultramar, oído el Consejo de Estado y de acuerdo cuu ei parecerdei Consejo di Ministros, Vengo en decretar 10 siguiente. Artículo I. 3 Co acodo rebaja déla mi-ai del tiempo dol total do su condena á los sentenciados por loo .Tribunales de las provincias da Ultramar, á presidio, prisión y destierro por menos do cuatro años según la Legislación en ellas vigentes, de la tercera parte á ios que 'o fuerau desde cuatro años hasta menos de siete, y de la cuarta parte á los penados desde siete años eu adelaute. Articulo 2.® Concedo i adulto coCil de lat ponas de arresto mayor y menor y de la de pr.sion correccional por vía de sustitución y apremio, pero ios que se hallen sufriendo esta úl-timtpena para extinguir los días correspondientes á ia indemnización pecuniaria decretada á favor de los ofendidos, no serán puestos en libertad hasta que cumplan el tiempo á que por aquel concepto estén obligadas. — Artículo 3. 0 A los condenados por contrabando ó de-frauiaoio n, les concedo igualmente rebaja del tiempo do sus penas personales, ea la misma proporción designada eu el artículo 1? excepto á los oondenados á un año de presidio, prisiou ó destierro á los cuales les remito todo el tiempo que jes faltase para cumplir. Artículo 4? Los indultos de que se trata en los tres artículos anteriores serán aplicables á los sentenciados en Ultramtr por las jurisdicciones de Guerra y de Marina. Pura el cumplimiento de esta disposición se dictarán por los respectivos Ministerios las órdenes que correspoudan.—Artículo 5. 0 Para gozar de las gracias concedidas por este Retí decreto, sou circunstancias indispensables; primera, hallarse los reos cumpliendo sus condenas: segunda, no ser reiu-cidentes: tercera no haber sufrido anteriormente otras condenas ni disfrutado de otro iudulto ó rebaja, á no ser que este haya sido otorgado on premio de un servicio especial y asi lo exprese la K:al órden de concesión de la gracia. (Juarta, no haber sido condéna lo en la última sentencia por mas de un delito: y quinta, no tener otras cautas pendientes y haber observa lo siempre buena ooudnctaen los establecimientos penales durante el tiempo que lleven de condena. Artículo 6 ° Las gracias concedidas por el presente decreto seent.ieiden no otorgadas en Caso de ulterior reincidencia y bí esta se veriticase, mis liscales pedirán y decretarán las salas de justicia, que además de la pana á que la reincidencia diese lugar, haya de cumplir el penado, siendo posible, la remitida oou dicha cabda l por este deoreto. Artículo 7. 0 serán excluidos de las anteriores gracias los reos de los delitos de traición y de lesa majestad, de falsedad comprendidos eu el título 4° libro 2. 0 del Código peual, de tralico de negros bozales, de Cualquier clase que íuera el delito, de plágio, de los cometidos eu el régimen administrativo, ce3¡ony expedición de cartas de libertad do los emancipa los; de atentado y desacato contraía autoridad, prevaricación, cohecho de funcionarios públicos, mil versación	de caudales,
también públicos, t/aules, exacciones ilegales parricidio, homicidio cometido con cualquiera do las circunstancias expresadas eu el párrafo 1. 0 del artículo
333 del Gódigo, hurto calibeado al quo ao refiere el artículo 437; robo con violoucia é incendio y los demas enumerados eu el capítulo 7.° título 14 libi-o z.0 fiel mor (Júdigo. Alt. a.'3 Tara la exclusión délas anteriores gracias de rebaja ó indulto cou respecto álos que en las provincias de Ultramar hayan sido sentenciados conforme á la Legislación penal común en aquellos dominios se buscará la analogía da los delitos cou arreglo á lo declarado en el artículo precedente est'tildóse eu caso de duda por los favorables al reo. Artículo U. c el indulto que se aplique á los reos condenados á presidios de Ultramar cou prohibid >11 de volver á la provincia ó ista eu que fueron sentenciados no comprenderá ni alcanzará á la indicada prohibición. Art. 10. Los quo hubiesen sido condenados á extrañamiento ó destierro para fuera de las Islas de Ouba, Puerto Rico y lus .Filipinas, sin poler residir en ninguna de las provincias de Ultram w, solo pj Irán vslvor á edas una vez indultados ó cumplido el tiempo que reste de sus condenas previa autoriz teion del Ministerio de Ultramar, después de oido el parecer de las autoridades .Superiores de las mismas y á solicitud de los interésalos. Art. 11. Mis Gobernadores Superiores civiles de (Juba, Puerto Rico y Filipinas, oyendo á los Jefes de los establecimientos penales y cou presencia de las hojas ó testimmi) de condena en su caso, haráu por sí mismos y baj > su responsabilidad la aplicación do lis granas que en este decreto se mencionan á los penados que existan en los establecimientos de los territorios y á los reos rematados. Artículo ;12. Lis Gobernadores tíup inores civiles re> mitiráu al Ministerio de Ultramar relación nominal do los reos á quienes hayan aplicado la gracia que les corresponda expresando sus cireunst muias, tiempo de condena, el que de ella lleven cumplido y el que les resta hecha la rebaja. Dado en Bnlaoo á 10 tie Octubre de 1867. Está rubricado de la Roa! mano,—El Ministro de Ultramar, Garlos Marfori.”
Y acordado suonniplimiento por tí, E. se-publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 do Noviembre de 1S67.—Lrir.t,
400 Zines Ídem iddin cou cápsula.
200 Porosos ídem ideni.
30 Gazas «le platino.
3000 Carbones para pila electro prioti,
33 Polos p isitivos.
30 Idem negativos*
7000 Libras ácido snlfurio.
85JO Idem nítrico.
•2:0U I leía electro pitón.
700 Ileni mercurio.
2“0 Idem sulfato de cobre.
50 Llaves de tensores.
50 Armaduras de hierro para poleas.
4000 Aisladoras de porcelana, burea de hierro.
850 Q úntales alambro de litjiro galvaniza lo 3 milíme» tros do diámetro.
2 Ilem ídem de un metro de diámetro para retener.
10 Rilóles.
5 Serruchos.
9	II ichas.
10 Martillos grandes.
10 Buretas,
300 Oíos Grove mediauo modelo.
3000 Zines, ídem, Ídem.
.300 Porosos, iJe.n, ídem:
5 Hac las de mano.
10 LI ves inrlesas grandes.
50 Machetes con vaina.
4» Entenallas.
ló Tenazas fuertes ó alicates chatón, lj Li li ts triangularos grandes.
70 Barrenas grandes.
24	Berbiquíes.
7¿ Mechas para ídem eu juig, de á seis.
25	Tornillos de banco.
25 Mo-oues dobles.
25 Idem sencillos.
120 Libras cuerda do caminos.
2J Envolvere. Lafoucliet.
12 Cinturones de rewolvois.
10	Cujas de 25capsulas pava id..
25 Chapas para somoruro de Ordenanza.
1 Báscula para el almicen mediano modelo.
Habana 31 de Octubre de Idl>7.—Eugoniu Sánchez de Fuentes. Vto. Bao.—Lara.
Sección de Gracia y Justicia,
El Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar dice en Real órden de 10 de Octubre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D- G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente.--Para que los desgraciados que delinquieron en las provincias de Ultramar y expían 01 quebrantamiento de lus leyes, sufriendo la peña p ir ellas establecí Jas, participen ai conmemorarse ñii lucimiento del aot > de clemencia con que he resuelto ce,obrarlo en favor de los que se hallau en sus mis- |
Pliego particular de condiciones á lasque deberá arreglarse el ticitidor en favor de quien se adjudique ol remate de los postes que son necesarios, durante uu año ecouomico, para el sostenimiento délas lineas telegráficas.
Ademas délas condiciones generales que rigon en todo i los contratos de obras publicas y disposiciones para su ejecución, el contratista se snj fiará á las siguientes:
1,	“ El total de postes que contrate ha de ser por lo menos el de una jurisdicción, siendo preferido en igualdad de precio el que tome toda la contrata eu general.
2.	•* Serán entregados eu los puntos que se detallan, en la relación puesta a! pié, al empleado quo se comisione, siendo da cuenta del contratista la couducion á edos.
3.85	Los postes medirán de 7 á 8 mátros de longitud, no tendrán corteza, rama ni tallo: su grueso eu la parte mas delgada serádo 12, á 14 centímetros (5 ó (ipulgadasJ diámetro,y lo mas rectos posibles.
4.i° Las clases do maderas que so admitiiáu son. Yamaguei.
Jácaro negro.
Jiquí.
Araoo.
Quiebra-hacha.
y otras de las duras propias para el objeto, Ajuicio do la persona queso co.nisio te, quien d,soehirá iai que no reúnan tas expresadas condiciones.
5. 3 Deberá terminaras el acopio á los dos meses á contar desde el din que so le comunique la aprobación do la contrata.
6.85	Si faltase al cumpuuuenio del acoplo en el tiempo fijado como plazo para la entrega, so a Iquiriráu por la admints
—, ».mi iu uo oMim ,le 01 u ■l^, uúLjjJ.i qj'ecio fijado en el contrato, la cual se tomará noli ñtnzi que Hay* pl......a ..
7. Prestará una fianza de cuatrocientos o i cutios por jurisdicción, la que htra efectiva eu Arcas Reales á los quince días de adjudicarse la suoas'a, compraban loto con la carta do pago que le otorgue la Hacienda; y tie ue verificarlo eulouces perderá el depósito que hubiere hecho al tomar parto como tal licitador la subasta.
8.	* Para tomar parte on la subasta se depositarán en Arcas Reales cien escudos, y concluido que sea el remate se da volcaran menos el de a juel á quien se adjudique.
9.	a Encala jurislicei n se a nqitii'án proposiciones para los postes tie aquella ó al total general de las dom ís.
10.	M U.1'1 vUecbi Uentrega por el clurutista se le fici-litará el coijespoiiiien,e certificad > expelido por ol Jefe Jo la 8eccoudel ram >, ai el co.uratista resi Jiere o 1 esta capital; lio vaudo el Y.® B 0 del EíCin 1. ó limo. Sr. Director general de Administrad m, lo m s uo que la cue.it 1 que presente eu cobro de la cantidal porque hubiere subastado i ia cual unirá el anterior certifica lo:
8iel contratista retidiese fuira de la capital, la certificador sorá expedida por el empleado en quien delegue el prim yo des empeñando ta parte q lecorrospmie á 8. E. 1. el señor Teniente G jberuador de la jurisJic i ni en la forma antes expresada, tiand á la cuenta el curso corre.spou tiente para su qbouo.
11.	3 Hecho el p-go se devolverá ni contratista la fianza prestada cesando desde Jácgü su responsabilidad.
Relación do los postes que so subastan, y jurisdicciones donde deben acopiarse.
Habana....--------........—. 520
Colon ..... ------------- ----- 36ti
Vúlaclara.................. 494
Santi Spíritus.......... ...... 344
Puerto Príncipe......------....	474
Bayamo.. ........ ...... ......	3-16
Cuba.... ...... .... .... 272
Habana 13 do Agosto tie 1837. —V. ® B. 0 Lara.—El Jefe de la Sección. E igouiu Sánchez de Euaates.
Pliego tie condiciones que lu de regir para la adjudicación eu púdica subasta tiel replanteo y ncota.uieuto d , las mauzau is y solares011 que se luu dividido los terrenos tib las murallas.
Artículo l ? tíl replanteo de las manzanal y solares sellará con estricta sujeci )n a ios planos apr,bad,s tie une se facíli-tará uua copia alyontraufia por Ja Iuspicciou ue Obras Pu-
b.	icus.
Art. 2? No se procederá at establecimiento de las cercas y postes de ángulo siu que pi'ojoJ 1 autorizad on del dugo liero ou-0,ugado de L iuspeeci m do los trjuújos, ol cual comprobará previamente el replanteo.
Art. 3 ® Las cereal se co upen Irán de postes de maderas colócales á 2 m. ÓJ Je eje á qie por s 1 cara exter'or se clavaran á las saltaras qiis se m ircai eu el plano Jos listones de 2 m. 51) de largo y t>, .11. 0.12 por 0, ín 01!i de ose un Iría, qua entrarán eu caj .s aoiertas en los pestes: estjs tendrán 1 in. 5Jdo longitud cou Ü m 5d de entrega, eu ei terreno y ti m* 14 p n* ti m. 12 d s seo*
c.	oii. Les listones podrán ser do mayor longitud que la referida, cou t ti de que sus estre nos se apóyen ó 1 los poste,,
Aia. 4 i L «s postes de ánguio n, diferirán do los anteriores sino o 1 su longitud que sera de 3 in. 51) con 0 111. 5ti do entrega so c.iad m irán los ángulos do lus mauza las coa objeto de colocar an clavo grande en cafa vórtice: el peste de áugulo .se establecerá cu unu de los que forma el chatiin, ouyalíuoa se trazara áO in 5J del vértice cualquiera que sea la posición de ios postes de mi cercas douorá comearse u.lo precisamente eu cada pu fio de encu nitro je ias lineas Je fachada con. los di divi -sion de los solares.
A ¡a altura designad ieií éi plano ió'clavará sibre cada poste do ángulo uu targetoii do mi 1erV que indique el nombra de la calle en el mismo órden est ib ecijo pira el resto de la población: el urge-o a eutraru en una cuja abierta eu el piste.
Art. 5 ® So olooara euel centro de caJusolar uu poste do 4 m. 0U de longitud y la misim seccio iy entrega que las antenotes; llevara uir.bien u 11 tegoton éu que se expresará 1 los números do a miuziu i y su ar, la su mili ne y vaior de este eu metros cuadrados y eseu ‘os, apreciando hasta milésimas.
Art. ó 3 Lis [argüid.ios centrares y de ángulo ten Irán respectivamente 0 m 50 por ti m 315 y Ü .u lio por ti m 20 de sargo y ancho y 0 m 0Ib tic grueso; su fjrrti i asi oolni ia le las letras y uuiaeros y las.Jiyieqsiouis de é ;tos se ajustarán al p anJ qus su aoouipau . en que para mayor claridad so roproseutau un su verdadero tamaño
A.t. 7 3 Un los ángulos interioro? de los solares se colocarán post-s para marcar exactamente eí 'pérímotro do los quo componen cada mauz-.uay con esto objeto se estamparán eu las distintas casas de cada posto los números de los solares que limitan: estos postes tendrán las mismas dimensiones que ios de las cercas.
Art, 8® Se dejarán en las tercas los pestes necesaúos para las callos actuales y damas servidumbres existimes: eu lus pu-raaieatos d i las muralla^ so marcará 1 las líneas de los solares cou almazarrón alguien lo las cercas por lo de.ñas las uudulacionus que presente el terreno,
Art. 9 3 Iris Urgefo íes recibirán tros m uros de pintura las lolrrs y nú nares su pintaran lo negro'y rjjo sobré findo blauuo, según se roprosouU eu el pl tu >. Los non»iras da las calles y números do los postes q pesen dan los áagtños de los solaros so pintarán Jo negro sobro fuudo blanco.
Art. 1U. La madera queso emplee será de pino tea do la mejor calidad sin defectos que disminuyan su duración, debiendo os postes y listonas ser reatos y á osoua ira. A molida queso vayau colocando so lus darán por lo monos dos tediadas de cal. Se carbonizarán las extremidades de todos los postes quubau de enturarse hasta la altura de 1 ti centímetros sobre el terreno.
Art. 11. L i-, listones y los cargetmes se fijaran a los postos con clavos españoles do 0'metros OJde largo: ou los ángulos de los so’aros quo no estén señalado) se enterrarán clavos gran les.
Art. ‘2. Todos ios ínateri-les serán reoonocidos por el Ingeniero, quo desccUirá lasque no reúnan las condiciones do resistencia y duración necesai las.
Art. 13. Las áreas y valores do los solares so calcularán por et Contratista y no se usti aparan ou lis targetuues sin quo seau revisa los los cálcalos por ol lugonioro. So admiten como límite do errar eu mas ó 011 monos los siguientes:
Q‘ JUJ5 do lis longitudes do ios lados.
U'OJJZ. do las áreas y 3d s ’^lía los ea los ángulos.
deponía hecho eu arcas Reales dó doscientos escudos, qué sé de -volverán eu el acto á ios p->st,res cuyas proposiciones no seau admitidas, reteniéndose o¡ orrespontiénte al rematador qui Jebe completar la cautela l de mil eso.ríos cóino gaváutia de, cumplimiento do su oinnprumiso.
Art. 15, Ei p azo para la ejecución da osto trabajo será de dos meses contados desde la fecha 011 quo se comunique al contratista ia adjudicación dofrumate.
Art. Ib. Losp tgo'sse ti trá i m msu t inento on virtud de
certificación, déi íng iiikho,
Art. 17. da ádoj-tra al- contratista la obr.í que realmente ejecute, sea mas é monos qu-i la calcula Ha on di pr isup rusto y á los predios que eu este ;se asignan á tas mili Ja lo. de oura. -Art. - li. di ei c mtiatistt cum fies 1 en n, ’"plazo, estipulado todas las co iJicio íes leí contrito s: óxtni lora por el ¡ligo-uiero el acta corrospon beata en virtul de la ejal se le dovoi verá" la ¡iauz t. —H ti,ana 31 de O Huore ds 1 807.1—-Aprobado -r Lar t. Ej copia.—Jasó Muría Fergtira- •
Moddo de proposición.
D. N_______N.. ..veeino de-..BUteraÍJ <1:1 nú nu-
ció inserto eft 1.1 G ir-ti J >. di t le ... u -s • up-- * u >oa -t tomará su ¿ir¿> Li ¡y 'JJ»! ju.Xi..pi'j/AJti ti.: coréis para la> mi rzauts y so.ares ou q 10 sa uau dividido los terrenos do las muralias d> estaciulil p >r ei precio
de........ escudos.
Fecha-
Firma.
estatura alta, delgado y coa bigote, y á otro, nombrado Pope, cociuero do buque, pura que en el término do nueve dias después dol último anuncio se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse do ia culpa que les resultt eu ia e cpreaada causa; bien entendido de que si así lo hicieren sa les oirá y administrará justicia y de uo. se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas do la ley. Y para su publicación en la Gaceta oiicial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana seis de Noviembre do mil ochocientos sesenta y siete—Antonio María del Rio.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de la IsJn de Cufia
Anuncio.
Por disposición del Exorno., Sr. Capitán general, y á propuesta del Excmo. Sr. Iutendontede este ejército souuuucia al público que el dia 2 de Diciembre prójimo venideroá ta una déla tarde so celebrará uua subasta pública cou objeto de coutratar el suministro de pan y carne para el Hospital de Mat tazas por el término de un año, cuyo acto tendrá lugar simultánea fiiente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra ds dicho pu iti coa siijocioua los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que á coati-nuacion se insertan. Lia proposiciones se liarán eu plie gos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, debiendo hacer presente que constituido dicho Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, so deseoharáu como inadmisibles los quo no vayan redactados coii arreglo al modelo, y á la vez se irán exigiendo los certificados de los depósitos de mil escudos para el pan, y de seiscientos parala carne deque tratan los citados pliegos de condiciones. .
Habaua 29 de Octubre de 1867.—El oficial 1. 0 Secretario, Antonio Dominé.
Los’ptiegos do condiciones, precios límites y modelos de proposición es se publicaron la Gaceta del b del que cursa.
Real A endemia.'de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales.
El domingo diez del corriente á las doce celebra esta Academia sesión pública ordinaria on su local Calle del Rayo número 32.
Habana 7 de Noviembre de 1867.—El Secretario, general, Antonio Mostré.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Sección de Telégrafos.
No habiéndose presentado proposiciones para la subasta de materiales de Telégrafos celebrada el dia 7 del mes anterior, el Excmo. tír. Gobernador ¡Superior civil par acuerdo de usu foclit, se lia servido disponer se saque por segu ida vez á pública licitación, señalando parala misma el dia 18 del corriente á la uua de la tarde, en el local de la Dirección general situado en la tntigua Intendencia. L is proposiciones se ajustarán a las prescripciones indicadas en la G iceta dei 16 de Agosto anterior.
Lo que de órdea de tí. E. se publica en la Gaceta oficial para conocí miento general. .
Habana 6 de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Suiches de Fuer-tes.
RéJacion del matarla! telegràfici quo se subasta.
Cantidades de ca'ia efecto.
b
8
1
2 12 37
b
4
400
2
200
12
b
4
2750
3500
60
250
20
60
8
8
40
20
40
15
15
60
200
Termómetros.
Aparatos Morso a nerioauor.
Grafómetro con báculo.
Reíais de bolsillo.
Timbres campanas do Hosináun.
Botoaos para jdem.
Pararayos horizontales á.
Pares electro únanos de reíais.
Conexiones d ) varias formas.'
L onzas métricas.
Libras alambre forrado en giitape.cUi y algodón. Iúom pira bélicos de roláis.
I lem para receptor.
Ide a agrio p ira antagonista:.
Libras papel cinta Americana.
H *j is p ipol p rligrnf. Jo23 por 14 céntimas millar á. Láminas-sle ziuk.
Lápices F.ibor.
Armaduras d > segueta.
Sierras para idem.
Punzones.
Martillos chicos.
Limas planas.
Birrenas chicas.
Destornilladores de varios tamaños.
Alicatas de corte.
Idem planos.
Metros cuardas de tripa para Hp.uratos.
Oíos pila local de Daniel!.
Sección Central.
El Sr. D Cirios Birrai > A. lministrv.lor que fue de R:utas unidas b Sait» Jsuiugusj servirá, presentar se por si ó por tu : l o de apn lera l> en 11 tío :ei >n Central de la D.rdCJÍdu g moral p ira roc >g sr u 1 documento
Real Atidiesicin Pretorial de ln Habana.
Secretaría.
Circular.—A. consecuencia do cmunioiciou del Excmo. é liiuj. tíc-. Director geuoral de Administración eu quo participa á la Rog sucia da esta Rsal Audiencia, la pablictcion do un periódico quincenal titulado: “Bolstiu de la Dirección g nural do Administración” que ha empezalo el primero dol corriente mes, con la aprobación dol Exenn. tír. Giberaador tíupe-rior civil, p ir el precio de uu oscu lo do platt mensual, que le interesa.	,	I el cual debe compendiar todas las líenles ordenes de
Habm 1 Noviembre 5 de 1867.—El Jefe accidental. c,u.a0tel. gau<)rii y ia8 disposiciones ilc igual índole que
Claudio Solano.	\ dicten por las oficinas ceutraies de esta Isla, y pi-
diendo al propio tiump > que por esta m sm 1 Regencia se recomiende ú Jos fititcjonarios del órdsu judicial, por la importancia de la publicación y la troilnlad que producirá para el despacho en todas las oficinas, el Excmj. é limo. tír. R -geute, se ha servido disponer, se efectúe así, recomendándose por la presente circular con la mayor eficacia a todos los tuuciouarios indicados, la adquisición dei citado BRetín. -
Habana y Noviembre 6 de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
IHSPKOtilON DR OBRAS PUBLICAS.
N> habiéndose presentalo licita lores á la subasto celebrad 1 el '/ del ctul p ir . el su niais,r.* do car bon á los buques d d arm 1 n • it 1 biiá'U L P leTt0, de esta Capital durante el añ) economo ds Ld >7 a 1868, el Excin). é Il.n>. tír. Director general ue Al-mmi.struo.o 1 se h 1 ssrvido ac udir se repita dicli acto en la misma formi que el anterior el día 29 del proximo Noviembre sujetándose extricta acute al pliego de condì-emúes inserto en UGa-eta oficial de 14 de Agosto intimo.
Habana 4 do Noviemore de 1867.—Antonio Molina.
Sección Central de Contris telone
y Est (dística.
g '.lierai
Directo
do
Uofiieriio Político <lu la Habana.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se luga súber á los patronos de: colonos asiáticos, que bu llegado el tiempo prefijado pira la renovación de las cédmas de dichos asiáticos, las cuales se expedirán en la' Secretaría de esto Gobierno de 1 á 3 de a tarde en to lo este mes, en la inteligencia quo el contraventor incurrirá on la multa qué señala el artículo C, 0 de las citadas cédulas.
Habana 4 deNoviembre de 1SG7.—P. O , G. No* güeras.
Dispuesto por el Kx:m>. dr.
\ Imiii.s ración se saque a pública subasta la ejecución ,'q. , a r:us pira las mi iza ras y solares ea que se han li,, li 10 los terrenos de las murallas de esta ciudad, ou. ) rbsapucáto importa 10.952 escudos 5A> mrlósi-,, lo na fijado A 25 do Noviembre próximo, si para
’ni estuviese concedido el crédito corre.spou diente ,t. , tong » efecto a quella, la emise sujetará al -, de coud.cióues que á contimi teion sa inserta.
’El remate ten Ira lugar el dia cita lo á las doce de m m m m i en el dsspacho del Jefe de osta Sección C m-tr ti odili do coiioml. po • antigua Ada mi, eu ¡a que se biliari do manifiesto el proyecto y presupuesto de las obras. Las proposiciones so pies altaran en pliegos cerrados y cou sujeción estricta al m nielo (que se inserta Jespues del presente auuuoio, con inclusión de de p igo q le acre lito ¡1 ib :rso dop >31 escudos de que habla el artículo 14 clones.
tíi hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación veroni entre sus autores por espacio de quince minutos,
Habaua 31 de Octubre de 1867.— fosé M. Vergava.
, i ic
de
la carta l is d isdente ( dichas coud:*
Circular.—El Tribunal Pleno de est 1 Re il Audiencia, do conforraida 1 con el tí '. lfisoal, cou nnjeto de evitar cualquiera abuso que pueda haber en la remisión por los o uzgados inferiores, para su inserción en ia Gaceta oficial, como de oficio, providencias, auuucios y convocatorias dispuestas en asuntos civiles y entre partes sálven os: se ha servido acordar sa dirija circular á los Jueces del territorio, á fin de que prevengan álos Rs-ct.baños que en las boletas que remitan á la Gaceta oficial procedentes de asuntos seguí Jos de oficio ó en que hay parte insolvente pongan notas expresivas dees-tas circunstancias con el Visto-Bnono del Juez
Y en ejecución do lo man la le lo digo á V. S. para
su inteligencia y euinplimiento, sirviéndose participar el
recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo corres fiondíeiité.
Dios guarde á V. tí. muchos años.—Habana cuatro de Noviemore de mii ochocientos sesenta y siqtc. El ¡Secretario interino, José A. Gómez. tír. Alcalde Mayor de............
D. Antonio M tría del Rio Escribano de Guiñara de la Exorna. Real Audiencia Pretorial y de la Safa de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por aprehensión da quinientos sesenta y u'l.^£‘°s , zaleo por Gayo B11D .la Cádiz, se ha servido mandar la Real tía.a primara de justicia, que por esta segunda carta de edicto y prcgitt s ¡ cita, lia ue y emplace a un ndividuo de apellido Carballo, Gapitau de buqut,
Los Sras. Gómez Ecliavarría y compañía, han acudido á este Gobierno un solicituj.^p establecer un tren de carretones en la cusa número 7 de la calle del Vapor.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al públieo dicha solicitud á fia de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclámicioues eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 2 de Noviembre de 1S67.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Oobiento Plilit.u de la Habana.'
El Excmo. Sr. General Gobernador Militar interino se ha serví io dispo.ier que se oiW p r la Gaceta oficial al soldado licenciado del Batallón Cazadores de Isabel 2. a Antonio Paya San L irishso oón objeto do que se presente en esta Secretaría para enterarle do uua resolución superior.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Comandante Secretario, Fernando G. Locante.
Fxcmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación Ue los impuestos qu: determina ol iteal decreto do 12 de Febrero último, se verifique un las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las lineas situudas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el Uia 5 al 15 del entrante Noviembre inclusives ie lili :ve Ue la m liana á tros do la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto do que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de aqire-mio, seguti lo pi'évienen los artículos desde el 37 al -<0 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Real do Puentes G rande*. Lagunas idem idem.
Pico ta.
Paoeo (Cerro.)
Paseo ( Alarían ao.) Estancia San Nicolas (Casa Blanca.)
Triscornia.
Playa del Chivo, tían Francisco Pedroío (Cerro.)
Diago.
Diamante.
Husillo.
Marianáo.
Real del Calvario.
Loma de Aróstegui-
Villanueva
Puerto-Príncipe,
Palatino.
Peñón.
Litoral de la Bahía.
Santa Ursula.
Calle de la Infanta. Angeles [Calvario.]
Cade del Nortf\
Santo Tomás (M arianao.) Amargura ]Calvario.] Caserío de Puente Real. Suarez.
Calzada de Concha.
Fincas rústicas.
Tolas las existentes en esta jurisdicción.
Habana 30 de Octubre do 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierrez de la Vega.
Es copia,--El Secretario interino. Antonio huiz.