Por »uto proveído por el Sr. D. Antonio Qjintanillay A’.-™- Al®*^e mayor'l«! iii«tnto do 8¿u (J4stóoul por ñute uií T“¡[ „„adorno incideute íi 1» tostwnentana de don MWe Ii-formulo pin» tratar do I» venta del Ingenio “Oarinon,” ,a4 ¿andado ge anuncie al páblieohabergo señalado el día treinta f i „resento para’ el remate del referido iugenio, que ten-
tí JwtO«» el luroadoi it > en la calle de la Amista Innúmero ciento veinte y s«;is el referido din á las once de la mañana; dU
ir iii
a rárdQütt®	... M
j laude dista una legua; se compone de cuarenta y nueve ca-fllnrias, noventa y tres cordeles de tierra; linda par el Norte con ........ r.ombardo y el ingenio Saudoval ñor el Sur con 1«™.,«.
k linca está ubicada en el partido da Cimarrones jurisdicción 7rardemw cuartón do Canougo al Usté del pueblo d > Bemba pone de cuare de tierra; lind
bla“ri,-ta¡ Lombardo y el ingenio Saudoval por el Sur con terrenos j leAñfrua, por el Kste con el mismo y tinca nombrada Ura , I y por el Oeste coa el ingenio Santa Teresa esta jusdprocia-. is»s fábricas, ilutación de doscientos vemtoy cuatro esclavos, <i°,'nsien, y demás anexidades en ochocientos noventa y dos *U1,'novecientos cincuenta escudos, cu .renta y dos milésimas, y t'eiie heciia I» siguiente preposición. Se dan por la menciónala
¿QC»i CIUCU
{£»££»
L * • -jétenla j
en treinta y ocho caballunas ciento cincuenta y cinco
ios mismos ochocientos noventa y dos mil novecientos cuenta escudos y cuarenta y dos milésimas dé su justiprecio 1 pjnui eii esta torma: se reconocen por los compradores los uaosquo sut're o. ingenio, ascendentes a veinte y dos mil u€ lientos setenta y (ios posos diez y nueve centavos de capital, ^onustos en treinta y ocho caballerías ciento cincuenta y cinco 1'aleles, a favor del Sr. Conde de San Esteban de Cañougo: en tít)1,e j0 pago del mismo precio se obligan los compradores a intentará la soc eda l titula la “Crédito Territorial Gubuuo” la
contentai'
gCrdtíüci¡1
de esta compañía contra la propia tinca, ascendente á cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez
trescientos cuareuw* y vut»iuni,a y i-mou mu novecientos diez y ,, posos ciuuueuttt y cuatro centavos según liquida ñon practica ti“1* treinta y uno no octubre del año próximo pasado; lyirtiou'i'iae quaen dioli i liquidicion no están comprendido, Im iute rosos, ni las comisiones patadas en favor del crálito ter ritofial mas T>6 hasta el treinta de Junio, pues los señores -mpradores para facilitar la compra de la propia finca, hacen Aiuta y renuncia en c,incensación de la zafra presento en favor-la testarne otaria ile I zarba do los enarrados intereses y comi-«¡obiHdesde elUdd .' Junio de mil ochocientos sesenta y seis haita jjcoile julia» Ultimo, cuyas comisiones ó intereses ascienden próxi-jji.iüQiitü á veinte mil pesos: ivlvii tiendo también, que en dicha Ii
^aidacion se hallan comprendidos once mil soiseientos noventa seis
a vanos acreedores del primero en ei presente ano, cuyoi
y „eis peses veinte centavos que del convenio celebra lo con el diurno dou Miguel diserbo y la jsmiora su consorte, corresponde
pairar í	.	„
oiico mil seiscientos noventa y sois pesos veinte centavos serán ¡liliJechos por los señores compra lores, p >r cuenta de D te*ca mentaría do llsarbe y por parto de precio del ingenio: se aivierte asimismo que está comprendida en la cita la acreencia liquidada el alcance de uu mil setecientos cuarenta y cuatro veinte y och* cnuiavos pesos, que liencu ios señero' compradores corno cesión*-nos del crédito territorial contra la testamentaria de Usar bes vutuddd la escritura de fecha veinte y ocho de Febrero de md ochocieutos cincuenta y nueve ante el Ldo. don Luis Rodríguez, partes contratantes aprueoau y ratdican la liquidación á que sü coutrae el artículo auierior y en ios términos que en él so reía tan puos la han examiuado detenidamente, y comprobado en las tres parten que figuran cu el presente documento y á cuyo saldo dd treseieutos cuarenta y cinco mil novecientos die» y seis pesos ciuoueuta y cuatro ceutavos ledan la fuerza de seuteucia pasada eu autoridad cosa juzgada, sin podarla mipignacen tiempo alguna áp'.títesto de error palecido,ó do o ra causa cualquiera y consienten eu no ser oídos enjuicio ui fuera de él cou las costas á carga de qaieu lo intentare: además de las cantidades expresada, reaintaudo todavía qu » falta para el completo del precio la cantidad de la compra, la cantidad de setenta y siete mil qaiuieutos oclieuta y seis pesos cuarenta y siete contaros, ios tiros, co npradores se obligan á satisfacerla á la testamentada de Ilzarbe a razón de quince mil peso ; anuales, cada plazo con sus intereses do uu seis por ciento anual, garantizados dichos plazos cou la primera hipoteca en el mismo ingenio Carmen como el dilunto Ilzarbe convino con ia Sociedad general dei crédito Territorial Cubano de la que son cesionarios los ¿ros. compradores, después de formado ei convenio general osa Sociedad y los acreedores ie Ilzarbe, eu que el mismo i izar-be satisfaría do su peculio a vanos acreedores la canuda i de diez mil ochocientos aoseiua y un peses, cuarenta y cuatro centavos, cuyos acreedores sou de los comprendidos en el convenio que el-Crédito Territorial debía llenar por cuenta de-Ilzarbe. no habiéndose incluido esa suiii i eu la liquidaoiou aludida, convienen ia 8ra- viu tado Ilzaroe por t>í, y a u^uibro de su . menores hijos, y luí dos herederos mayores, eu que dichos acreedores serán satis-iochos, si aun no lo estuvieren de su peculio, sin permitir q'ue jamas sea muíosla lo ni el Crédito Territorial ni los tires. compra dores sus cesionarios por los precitados diez mil ochocieutos sesea u y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, pues acreditaran haber satisfecho ya esas sumas, o suisfacáu las qu j no estuvieren, y consienten en que si fueren requeridos el Crédito Territorial o sos cesionarios y tuviesen que pagar, reintegraran estos loque hubiesen s «tisfecíiu, y sus iutereees al doce por ciento anual, del plazo mas próximo al día eu quo verificaren el pago, y antes do cobrar el último plazo, deberán los herederos de Ilzarbe y la tira, viada acreditar el pago o liberación del total. Los compradero> 8« obligan de mancomún et iuSolidum con todos sin bienes presentes y futuros, in que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues do a.nb»s podrá usarse por Ja secesión de Ilzarbe, la que eu tiempo alguno no podrá sor competida a adjudicarse especies eu pago pues Jos plazos habrán do «tbouaroe eu en moneda de oro o pluia, con escluciu l do todo papel moued« á su cumplimiento, sin que tenga o.ra intervención elDirector del Crédito Territorial eu el sino para la fijación de bu sueldo, y para manifestar su conformidad coa la contenta según los términos que tiene convenidos irrevocable aoute cou los íStus compradero.», dejando libre de iesponsabilidM á ia sucecion de Ilzarbe pura la Suciedad del Oré lito Territorial y subsrogáu-* cose su lugar en los repetidos tiros. compradores; eu virtud de tute documento simple quedan oblig ido’s los otorgantes eiica*-ineute eu los términos que se iiej << dicho, pero se roduñrá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratantes, previos los requisitos de Ocho, respecto a ios menores interesados, y eutretauto conservara un ejemplar para su resguardo cada una de las panes. Eu el inesperado o improvisto caso de que esto euutruio no se llevará áufec-o, lo cual debe suponerse siempre que no es por la vo.uutai de los con tratantes, porque desde alióla queJau eficaz uoute nbiigafos a aii cumplimiento, se conside rara entonces como no bocho, en cuanto á que las par-tes conservaran, mtegi'os los derechos procedentes de las primitivas escrituras y de las liquidaciones aproba ms. L i tira, viuda de lizaruo pur si, y c mi totora y curadora de sus menores hijos, y la representación de la aeredera mayor que como el otro heredero también mayor, -declaran solemnemente que están plenamente satisfecho. de todos los actos do la ad uiuistra-eiuii del Urelito Territorial (Juoauo de los biouus de Ilzarbe y de la Sra vmda de ene, y que ningún reclamo ni observación tieueu que hacer, persuádaos que se ha llenado por el Crédito Territorial la mente y la letrado los convenios, constantes de ias escrituras de cuatro do »Setiembre de mil ochoc.eutos cincuenta y ocho y su concordante de diez y ocho de. Noviembre del mismo ano auto el uscibauo Lio. don Luis iioirigue// por tauto, da i libre y quito de toda responsabilidad al Crédito Territorial en la lor.ua massülüinuo y cu tuto ha lugar eu derecho: el referí io ingenio va voudido d los compradores c m las dotaciones de escla vos y animales coust iutos dsi inventario practicado en iatesta-meut^ríade Ilzarbe: que los plazos convenidos vencerán el din trumiadu Muyo de coaa ano, y que ios intereses á razón de seis por ciento pactados se pagaran por trimestres: el que quiera mejorar uiclu proposición ocurra a la escribanía á instruirse ó al Juzgad» el día designado. Habana y tietiembro 2 de J8b7-— Lio, Agustiu Valerio.	K 0
Jáuui «xpedieute promovido por D. José Marda de León pa dmegiuiino de los menores id. Alartiu, id- Antonio id, Francisco y dona iiafaela para acreditar ¡a necesidad en qne se hillau, y utilidad que reportan cou ia enajenación de la casa de su propiedad do uia nposteru, tapi is y tejar situada eu la calle de la ILímiu uc.n. 2My que e i esto concepto se le liabilit i para ella; lia dispuesto ei or. Alcalde mayor del distrito de Colon ante nn, 8o puolique eu Ja Caceta wtioiul por el termi io de 3J días estar dispuesta lasuhasta de la expresada casa, quejia sido lasada en sieíumil quinieutos noventa y cuatro escudos ociiOcionl s y veinte oiuco milésimas .ni el inOjOi* po-;tor, atin de que ios que quie-rau hacer proposic.oues ocurran a verilicarlo. V para su cumpii-unonto libro la preoeuie.—ilapana dd de Agosto de ldb7. i eodo-lo Saucüe:,	qq 24
Tor auto proveido por el señor xVlcaide mayor del distrito de oau Uriaiooal por a ite mi eu 1 is seguidos por don íiaineu Calla ton de la Colicúa contra lasucjsiou de don d^ei nando Ortega 6a-luuiuu eu cobio de pe.,os e,ta mand ido se anuncie al púolico es-L‘riedaude lo i pr -genes de ia .ey a una casa de m unposteena, y alto al fondo situada en ia c dio de los liemos núm. 13.
J wupreciaia en veinte y uu mil trescieutos treinta y cincoesca-dbj, trescientos ochenta y tres miléjimo.s, publicándose por dos ocacioues un ires Cacetas de nuovo en nueve d as.—Habana y AguaU) 27 de ltíé7.—L lo. Agustiu Valerio.	Ii 5
.	^r‘ Au aido mayor de Celen por ante mí á consecuencia
de&paeao de la Keai ¿ai» segunda de Justicia de la Lxcma. AU'iioiicit para el remate y destrozo de uu Oerg tatiu sin nom-f® queso nailt eu la ensenada de Üuasabacoa lia señalado el iuJddel corneuto mes á las doce en las puertas del Juzgado Pwa t-l ruínate de dmiio bergauciu, cou u condiciou de que el rematador ha de hacerio trO'-os; el cual está tasado por el inaes-Jo m»yor ue carpiuteros de ribera del Hoal Ars nal y primer coutraiuaestie después que so destrozo en mil ochocientos no-unta escudos, las jarcias muertas, maniobra de heniquó, moto-iieru, uncías, caueuas y pipería ^lesecna eu trescientos sesenta y-uo.-> uacudos quinientas mnésimas y el veláineu eu cuatrocieu , *\CUitloutay cuatro escudos setccieutas cincuenta milésimas hu du que ol que quiera instruirse ocurra «a la escribanía de cm^o y al Juzgado el día de ia subasta.
‘Qu tm diez uiimeros de la Caceta ohmai,
1 “b-diu 3 du Setiumbre de 1637.
hu do
4
V para su publica libro ia presente.— Curios Laurent.
V. -	RO	14
~*í 6eb"r Alcalde mayor interino de este juzgaao don Lnri-J e Ciuzy Otero lia dispuesto que por este orden y eu tres nú “«rúa cuusucutivos se convoquen licitadores para el remate de jt*oieucsquedaros ai falle« niout» del Ultramarino don Fedro 'Uees; . moisteü.es en ri^s uiaebl s y herramientas de carpm-lasados eu seiscientos ti cinta ^y uu escudos y cuyo remate - drA efecto el dia 25 del corriente mes á la hora de ias doce, a que lus que quieran hacer postura ocurran en el citado día ««tojuz^ado.—Culón ¡Setiembre 10 de J*W.—Manuel V. La* ™r>“-	(JU	s»
rorauto del señor Alcalde m iyor del distrito ue Jesús .Vla-•*y por auto nn á consecuencia dei juicio ns.amentano de dona “ñaua Josefa Naraujo esta m-iiidado se auuucie por este me, ‘Q haberse señaiado el dia 27 del corriente mes para el remate Suuhade verificarse en las puertas del juzgaao sito en ;a calzada rnncipu uuoi. 225 á las once de la maíiana, de una estancia QQipUosta dtf tres caballerías de tierra, ubicada eu el partido de ru/° Apolo, tasada cou sus fábricas esclavos y demás que con-,'fne 6,1 veinte y un mil doscientos cuarenta y ocho pesos dos rea-iu iütengeucia de que al que result ise rematador se le de* y,rao las faltas asi couij abonará los aumentos quo existan, piactieáudose la operación con presencia de ia tasación de dicho 'linio qutí obra á fojas 1L3.—-liabaua y »Setiembre 14 de ÍHJ7.— ^ug«uu Pontou.	K I 21
co ^ ¡J0Iueilueut*^ ios autos que dou Manuel Alfonso sigue (Jad ^ ^°U ^uau ^itt“cdsco Aituua eu cobro de pesos esta inau-(|, . J)®r t5Í bbI}or Alcalde mayor de Jesús Alaria se proceda el a ^ J iel corriente a .as ouoe para «l remate de do i casas sitúa tm Jo-us del Monte cabe de los Mangos números 43/45 QftruiUajide madura sobre zapata de manipostería retasada en 10 m*i eü&trocieutos cuarenta y nueve escudos para que el que ^»«rainsumirse ocurra á mi escribanía.—11*baña tietiembre 13 18(37.— Br. Andrés Masou.	U I 21
VOtM'ft'OiCI A*.
for ^uto proveído por el aeuor doa Mauuol Urbano Sunches
Alcalde Mayor interino de esta villa, y por ante mí, á consecuencia del intestado de don Antonio L m la y Orquiolá ha dispuesto se pubiiqu) en tr* s números seguidos de la (dacota olicial, la proposición de adj idicacion que ht liecbj la viuda dona Juana ; Echazabal, á fin de quo el que quiera mejorarla ocurra á vcriti* cario dentro del térrn.no de quinto dia después del último anuncio; y es como sigue: Ja citada viuda so adjudica por su integro valor c-n tasación los efectos de una taberna que poseía eu la en crucija ia de ti. Antonio cuartón de Uovea justipreciados en 5i)J escudos i25 milésimas; Uu crédito por escritura hipotecaria valor de 2.280 oscu ios- Otro idem sin hipoteca por 3 434 escudos, haciéndose pago do sus dótales y de la mitad de g malicíales, y obligándose á satisfacer luí deulas pmdi-mfces contra los bienes, y a asegurar competente nenie el haber quo correspo ida ásus hijos mouores en divisoria.—tiau Autonio 11 de tietiembre de 1807.—Autonio de Porto.	(J 21
A consecuencia del intestado do doña Josefa Iioucourt vecina quo fue de Candelaria lia dispuesto par auto mi el til*. Alcald mayor de este partido judicial que se publique eu la Gaceta oíi cial por ti es números y término de treinta dias ó sea de nueve en nueve dias las proposiciones do adjudicación que han lieelio el viudo don Autouio Gómez y dóu Francisco Bjucourt á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro del tér mino de nueve días contados desde el último anuncio por dicho periódico siendo las indicadas proposieiouej como siguen. El citado viudo se adjudica una casa nueva situada eu la plaza de la iglesia del pueblo de Candelaria cou Iqs solares cercas y árboles que le sou anexos, los esclavos Luí* criollo, Rosario y negrita Arca lia, los efectos de zapatería y créditos pendientes de cubro por el precio de sois mil quinientos sesenta y ocho escudo i tres cientos setenta y cinco muóñmos que es el precio integre quo esas especies se les ha dado eu la tasación quo se p ártico de los bienes dándose por satisfecho de todos sus babero, y devolví indo ó entregando al curador do los menores la diferencia que hubiera para que proceda á su aseguración á favor de botos u timos. Y el espresado dou Francisco tíoucourtse aijuiiea la casa mortuoria situada en Candelaria con sus auexidadus, los muebles y los esclavos Arcadio, Martin, Cristina, ti uto, petroua, M itias conocido por Pío, Inocente, Francisco y Ciríaco ad como i<»s animales varias aves por el precio íntegro de su avalúo que ei el de catorce mil ciento setenta y ocho escudos doscientos veiuté y cinco milésimos comprometiéndose á asegurar en finca rú ticf ó urba ia idóu-a á completa satisfacción del juzgado, el importe de los ha beres délo* menores, previa deducción de ío que lejítimámente deba rebajarse por costas y otros motivos y aun la alcabala si resultase adeudarla dicha adjudicaciun, obligan lose á entregarles dichos haberes eu uno de ios casos de la ley y abonarles mi utras auto el rédito de uu seis por ciento anual que se computará con os alimentos que reciban mientras estuvieren á su abrigo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en S uiGristóbul á 4 do tietiembre de 18(37.--Santiago Gutiérrez de Celis.	G 12
El señor Alcalde m yor accidental de esta jurisdicción li&dis puesto en los utos de la testamentaria do D ^Gármeíi Envelo se auuncie al público en tres nú ñeros seguidos la preposición de ad judicacion quehi hecho D. Francisco K -yes eu la junta celebrada en este juzgado eu 13 del corriente cuya preposición es ia de tomar la totalidad de los bienes quedados al fall^ciinieuto de su madre D * Carmen Kavelo consistentes eu un potrero de cinco caballerías mas ó meuos de tierra sitúa lo un el cuarton del Cangii partido de la Catalina, con sus fábricas, cercas, üivisi mes, arbole da y pozos; cuatro negros, varios animales y alguuos muebios, ofreciendo los dos tercios de su tasación de veinte y seis mil trescientos noventa escudos setecientas milésimis, y mil escudos mas á pagar en este orden, ias costas de contado; reconoce en la finca el haber que corresponda á los cuatro herederos menores y el de la legatana al seis por ciento anual, abonando el resto á. razón de md escudos al año; bajándose ios consos y libro de todo costo y costas de p >sec;on para él. II ibió adose sen dado el dia 23 del corriente mes, para oir las pujas verbales que se hicieron á dichos bienes, que tendrá efecto en este juzgado á las diez de su mañana. Y para que tenga efecto y se presenteu mejorantes libro ia presente.—Guiñes tietiembre 14 de 1867.—José Alejo Sánchez*
G 21
El Sr. Alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispu isto en la testamentaria de la parda María de la Encarnación González, se convoque en tr »s üuhdims seguidos de la <»aceta oficia á la su-cesiou de la parda María de ia Luz Hojas pa; a que den ro del término de quince dias se presente ¿a ia Escribanía pública de esta villa á notificarse de lo resudro por la Exorna. Real Audiencia en veinte y cuatro de Noviembre último. Y para que lenga efjcto lior < la presente.—Ginnes 2 de Setiembre de l«t>7.
—Josó Alejo Sánchez.	G 21
lJor auto del juagado de la Comandancia de marina y matrículas de esta provinciaenel incidente á los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente Boue nelis, formado para la calificación de los créditos se lia dispuesto que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina so cito á !os acreedores de iguorado domicilio para oir sentencia de graduación —Habana y setiembre 14 de 186T.— Cárlos de AcjhU.
G 21
Juz gado de la Capitauia geueral, escribanía de gue«ra.—Por el presente y en virtud de providencia el Exorno. Sr. Capí* t %ii General de acuerdo con su Auditor de Guerra r frendadas por ante mí se cita llama y emplazan todos los que se crean con derecho á hereda los b enes de doña Dolores Diez de Bul“ nos natural do esta ciudad vecina de la villa de Gtiauabacoa donde falleció intestada en seis de Abril último, para que uu el tér« mi .o ue treinta dias, á contar desde su inserción en Ja G iceia Oficial de esta ciudad, comparezcan en el Juzgado (ie Guerra de alta plaza por medio ue procurador en órnn á usar del que se crean asistidos bajo apercibimiento de qu > en otro caso les parará el peijuicio que haya lugar. Y para su inseroi n eu la Gaceta Oficial de esta ciudad lioro esta en ht Habana <í diez y seis de Setiembre de 1867.—Antonio Maria Muñoz.	G 20
Eitir. Alcalde mayor accidental, .Juez de Comercio do esta jurisdicción, lia dispuesto en l t primera sección de ‘a quiebra de D. Valentín Gómez y Martínez, se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á i s acreedores que no concurrieron á la junta general y á los do ignorada residencia, el acuerdo celebrado por ios que concurrieron á la primera referida junta general dispuesta para el dia 5 de tietiembre corriente, en provideu« cia de 20 de Agosto úitirno; procedidos« al escrutinio de los acreedores concurrentes por sí, y de ios que lo verificaron por medio de poderes, con la relación nominal del folio treinta y seis, y vis-« to que excedían do la mitad y uno mas; así como sus int reses en la quiebra, oxcediau también de las tros quintas partes del total pasivo del quebrado, c<?n arreglo al artículo mil ciento cincuenta y tres del código de comercio, el Sr. Ju *z de ella dispuso iievar á efecto laceiebraeiou de dicha junta, precediéndose por mí el infrascrito escribano /i darse lectura á los estados de deudas activas y pasivas desquebrado, á ia relación da sus bienes, a la mein lia y escrito producido á los folios treinta y ocho y cuarenta y tres; y puesto á votaciou el particular de las esperas solicitadas por el deudor común, uue ofreció veroalmeute p*gar la totah iad do sus créditos, á razón de dos mil escudos todos los años; optaron por ia afirmativa todos los con urreiitos, á excepción da la representación de la esposa del deudor común, que se abstuvo üo tomar parte en la discusión y votación del convenio, y de D. Bernabé (Jícaro, que por sí y á nombre de sus poJerfiautes, se abstuvo de tomar paite, reservándose su derecho: resultando que el número de los asistentes fueron treinta y cuatro, representando un tota; de créditos de cuarenta y seis mil setecientos cuarenta y ocho escudos, que los coiiseusieritoá fueron el número de quince, representando uu total de veinte y dos mil setecientos noventa y nueve escudos: debiendo advertir, que el número total de acreedores asistentes son treinta y tres y solo representan cuarenta y uu mil doscientos ochenta y siete escudos; y como quiera que quedó terminado este particular; manifestó la representación de D. Ramón Diaz, quo ia escritura publica hipotecaria otórgala por el. deudor cjuiiiu a favor de D, Beruabó Cicero y otros acreedores veciuos de la capital, es inaceptable, por esiar extendida en perjuicio de otros acreedores, ser hipoteca convencional y haberse otorgado por un deudor quo yaliabia sobreseído en sus pagos, lo que ia hace ineficaz; lo cual inauifestaba para que se tuviera pre-seute en su oportunidad. Dispuso su ¡Señoría se procediese a ia elección de uu solo síndico, y quedó nombrado D. Eulogio tillare/, acreedor, vecino y Uel comercio du e«ta Villa, por quien votaron todos los presentes, inclusa la represen ación do Doña Juana de la Cruz Sardana, y a excepción de D. Bernabé Cicero, que se abstuvo do votar por sí y á nombre de sus po lerdautes; y D, Eulogio tiuarez y D, Braulio Fernau lo Fernandez, que dieron su' voto á D. Juan Bautista Meuchaca; con lo que concluyó el acto.
Y para que tenga efecto dicho precepto, y que dentro de ocho dias siguientes á la celebración de ia referida juuta, deduzcan ante el Tribunal el derecho que tuvierou para oponerse á ia aproba cion dei conveiii > tenido; cou apercibimiento de quo trascurrida la dilación, sin haberse presentado á oposición legal, se acordara su aprobaciou, procediendo esta de derecuo, libro la presente.— Güines y seis do Setiembre de 1867-—José Alejo Sánchez.
C 19
Rodl Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribunal de doce del que cursa se ha dispuesto í. solicitud «le los tires. Gomoz Ruiz y cpmp. y otros se cite .l ime y emplace á los tires Campas y Oríes de esto comercio por medio de la Gaceta ofici al para que 0:i el término do 3. ° día después del ú tuno anuncio comparezcan eu dicho Tribunal á reconocer unos documentos «percibidos de que si uo lo verifican se los declarará alzados supuesto quo hace tiempo no se les encuentra eu su establecimiento meicantil — liabína 13 de Setiembre de 1867.—Fernando do Castro.
C 19
El Sr- Aicaldo mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad ha dispuesto por ante ini en lo* autos promovidos por D. Joaquín Lastras y Guiarte contra D. Ramón Rodríguez M;yerez para que reconozca un pagaré, qu ? por tres números de la Gaceta se ie cite para que comparezca <mei juzgado en la audiencia dei dia hábil después del ultimo anuncio á pract car dicho reconocimiento, apercibido de multa: asimismo se hace saber á cualquiera persona q ie teuga que entregarle alguna cantidad, lo ve rifiqiiecn iaes . i u» mi i, apercibido de ¡a dobie paga, con el fin de satisfacer la m du «le cincuenta escudos que le lia sido impuesta por faltado as ¿tencDai lia namioutojudicial.Habana II de Setiembre de 18.37.—Gabriel Ramírez. '	C 19
KeolTr.u iu.. hj Comercio.
Por auto i • i: -z «le. corriente proveído en L4. secoioa de la quienra ue i.» .* »o o u»d do Gutiérrez é Iglesias so lia señaiado nuevamente e¿ vi v 8 3 d.u corriente á las doce de la mañana cu el Tribunal para la ¿u »..* ¡ * kamen y reconocimientos doeréditos, cou apercibimiento a ios 4 a: uo concurran de estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría db los qu i asistan euah: fiera que sea su numero.—Habana 12 Ue Setiembre de 1857.—Fernaudo do Castro.	C 19
El Sr. D. A'utouio Quiut&oiUa y Alvarez, Alcalde mayor del Distrito de tiau Cristóbal de e »-ciudad ha di puesto por ante mí eu ei intestado d i D. Fernando Alvarez Albuerne, que por tres números de la Gaceta se cite á los herederos y acreedores para una juuta que ha de verificarse el dia veinte y siete del corriente a las II do su man tna, la cual leudrá efecto eu ci Juzgado sito eu la callo de la Amistad uúinoro ciento veinte y seis. Y para su cumplimiento lo uago saber.—Habana 12 do Setiembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	C 19
A consecuencia de las diligencias promovid ts por D. Autonio, D. Pedro, D. Joaquín, L>. Josó y D. Francisco y doña Dolores Bjrtemati para llevar á eíécto*ol juicio de paz acordado cou D. Vicente Muuciua respecto del contrato de venta que tienen celebrado á favor del último del potrero Casualidad situado e.i la jurisdicciou de Santa María del Rosario cuartón do Uisiaoo que quedó por bienes de D. Felipe Bn’tema ti, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Balen por auto D. Felipo Fornari se convoque por el término de quine« dia.* álos que se crean cou derecho a dos cabaliorius de tierra de las cinco de (pie se compone dicho tuudo, ias cuales pagnu censo a favor del Sr. Coi.de de Casa Bayona y adquirió el auiedicho D. Felipo Bertemati hace mas de treinta añ s de un tai Kavelo.—Habana 7 de Setiembre do 1867:
Br. Buenaventura G. Galicia.	G 14
a4flCl señor Alcalde mayor del distrito de Bokn por auto mi, eu los aulas dei intestadoae doña Mercodea tiuarez eu auto do este
dia, lia declarado únicos y universales Inredcro ; da la untos dicha sin perjuicio 'ie tercero de mejor derecho, aduna alaria do Jesús Arcad.a y don José L id sino Sa no' y R nnay, D. Juan Le mar* <lo, d>mi Mana do¡ Carmen, dona Francisca, don Au Iros Eleute-rió y doña Alaria Josefa Petronila tiuarez y Miranda, con ocán-d ióc a estos por uemee números do la Gaceta oficial para que so prés uit m cu esa dilación con los documcutos que lo acrediten á deducir el atarecho que les asistí, d para^su pubiicaciou libro la presente.—Habana Agosto 2 *
do 1867.—Cá os Laurent.
■ El
o í el i
mi
y su
Ar
P‘
P‘
Oh:
tje rez y don Antonio González para que se presenten enel juzga o y por ante mi á evacuar un acto de justicia, Y para su pu-b.ioaeion libro la presente,— fim Rio setiembre4 de 18ó7.— Mcteo G. Quintero,	G O 21
En la causa que se sigue contra don Santiago ti stien por les mes con un carro a don Vicente Fernandez eu el Barrio d*:l Ceiro ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito por ante mi ue convo juca po • tres números de la Gaceta ofi iai á l«s persogas que esten enteradas de lo ocurrido para que dentro de tercero din después del último auuiuáo comparezcan á declararlo que les conste. Habana y Setiembre 13 de 1857. — José Nicolás de Ortega.	G O 21
Alcaidía Mavor de Alacranes. -Por la presente y por dispO* sici m dei señor Alcalde mayor de esto partido se cita á un tal don Ramón que parece tener un potrero ui«tan¿e tres lías de cando > de la ciudad de la Habana y ser dueño de ios asiáticos Leoucio y Leonardo cimarrones y procesados en este Júzgalo por .¡omicidio del negro Valentía lucumí, para que en el termino de diez dias so presente eu este Juzgado para un acto de justicia «n dicha causa. Alacranes y Setiembre 12 de 1867 .—Martin Ueballos.	G O 21
El Sr. Alcaide mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo José Patrocinio ó Pan icio Crespo y su madre Virginia Gaut«ro, para que comparezcan en ei Juzgado á evacuar un acto dejutticia cu causa criminal. Habana tiotiem bre i . de 1867.—Francisco de Castro.	G O 21
A consecuencia do la causa criminal formada para averiguar ios motivos de la muerte del asiático Vicente Campo que curs por ante mí ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad cae por eres números consecutivo* de la Gaceta Oficial de la Ha ir na se haga saber al asiático Manuel Pedroso comparezca n «ste juzgado deutro de quinto dia a evacuar un acto ue justicia. Y para su pub icacion eu tres números consecutivos de la G »ceta Oficia» lit>r° la presente. Bejucal, tietiembre 11 de 1867.—José ue Ortega, notario publico.	G O 20
^n la causa formada contra el negro Alonso, criollo, por heridas grave i al do igual clase Fernando ambos de la dotación doi iQgeuio tiouora ha dispuesto ol tir. don Juan Autouio Vi-Üegar, Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción se convoquen por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho y sin circunstancias para que concurra al juzgado á manifestarlo deutro de quinto dia. Y para hu publicación libro ia presente. Bejucal, tietiembre 10,(1« 1867.—Justo Barona.
J	G O 20
El tir- Alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por aute mí que por tros núpi®ros<Je la Gacuta oficial ao convoque á don Li-*
Sisen >r a calde mayor dei distrito de Sun Cristóbal auto intestado del señor don Francisco de la Paz y A gosta y consorte doña Maria Petrona Granados y Oliva ha maudadu se con voque por ireiuta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren cou derecho á la aseguración de quinientos veinte posos á favor du dona Catalina Aeostaque le tocaron eu s «irte de ia Oófapifc de Martin Calvo según escritura ante dou Felipe Alvarez o.i 8 de abril de 18lH, y á la hipoteca de cuatro mil pesos a favor do dou Juan Bautista Re* dóudo y Garzón según escritura ante dou José Ramón tiancaez en el archivo de d ni José Lji’oüzo Ro lriguez eu 7 de abril de 1810 cuya aseguración c hipoteca gravitan sobre el cafetal titulado Fraternil id eu terrenos de la Hacienda Juanimar jurisdicción de tiau Autouio a fin de qm ios que se consideren coa derecho á dicu j.s impuestos ocurrau a manifestar lo (pie tengan por conveniente apercibidos caso contrario de que se procederá á si c.i&n colación según ¡o tienen solicítalo los int presados J Habana agosto 8 Je 1857.—Francisco de Castro. G O 3L Juzgado de la Capitanía general, oser bania de guerra.—Po disposición del Juzgado (le esta Capitauia general y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Ramón Pintó está mandado s í anuncie al público por medio cié la Gacsta oficial de esta ciudad y término de 3J dias las a ljudicaciones propuestas de todos los bienes de la señora viuda doña Mari uní l>ay-up por ios dos tercios de sus/ospectivos avalúos y cien pesos mas ó sean por la suma de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y sers pesos de ios cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichos bienes y que ap irécon de la certificación de hipotecas si hace pago d) lo que le corresponde por razón de gananciales y dei quinto: que entera á sus hijas mayores doña Asunción, doña Mariana y dona Josefa y asegura ¿i ios menores D Ramón, D, Cesar, doña America y dona drene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos eu alguno de los esos de la ley, abonándoles el interés «ie uu seis por ciento anual aiseñ separan de su abrigo cuyos bienes mices son: una ostanesi a e ei partido del Luyauó al Sur de la bahía de esta capital, co ni pues ta ue una y media caballería di tierra tas ada en veinte mii cuatrocientos ciucueuta y cuatro escudos diez y siete milésimos la eiiai reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pesos otra estancia eu ei mismo punto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra con su casado vivienda tasadaeudiez y ocho mii doscientos noventa y nueve escudos cincuenta y tres milésimos y ia cual reconoce impuestos cien pesos, un manglar y arenal en la euseuada de Guasabacoa de dos y me iia eanallefias y setenta y cinco cordeles do tierra cruzándole por uu costado ei rio Luyauó, tasado en cuarenta y siéto mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden a la testamentaria solo veinte y tres ínil ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o.ra á don ^tievero Portas: uu ter* reno yermo situado frente á la casa de saín 1 Quinta del Rey, tazada cou exciusio’i de la puerta que ocupan ms tres casitas de nía lera pertenecientes á dou Severo Portas eu cuatro mil seteciéa-to cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacón frente a la quinta de ios Moiiuos, tasada cou su casa de vivienda eu ciento sesenta cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; un terreno como de uu cuarto de caballería cu el barrio do Loncha entró la calzada y calle deViila-nueva tasada en dio y seis mil cien escudos Lo que se anuncia al público para que ios que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escribanía ue guerra Je esta plaza.—Habana y Agosto 8 de 1867 —Antonio María M iñ.z,	(> 24
Por auto de seis del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi ha dispuesto que por treinta números do la Gaceta oficial y ceduioues se anuncio al público haberse declarado intestado ei fallecimiento do doña Rosa Jener y Rodríguez del Pino natural do la Puerta de la Güira y vecina que fue do esta ciada l de estado soltera, hija legitima de don Jaime Jener y de dona Francisca Rodríguez dei Pino y do quiuce anos de edad y por sus herederos los que conforme á derechñ deban serlo mandándose convocar a las personas que se crean cou derecho a los bienes para que deutro de treinta días ocurran a juzgado a de lucir las acciones que les asistan. Y para que tenga efectuóla publicación dispuesta libro a presente eu Bejucal eu 7 de agosto de 1867,—José de Ortega otario publico.	*	Q 3f
%«■ ÍMUM*
Alcaldía Mayor de Colon.—Yerbales — Habana y Setiembre 12 de 1867.—Cítese en tres números de ia Gaceta oficial, á d n Gabriel tieira, maestro carpintero, vecino que ha sido de la calle de la Perseverancia número cincuenta y tres, y á sn aprendiz el moreno libre Quinao Xiques, para que en la audiencia posterior a ia última publicación, se presenten en este Juzgado á dejar tor* ruinado el juicio de faltas formado pur la herida casual que reci-citado Xiques, apercibido si no lo verifican de falto á' su perjuicio.—Memmdez.—Por madado de su seúorís, Manuel Bar-iolo.	G O 21
.Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de Guerra. Este Juzgado ha dispuesto, á consecuencia de la causa formas da por hurto de una caja con doce sombreros, de ia prupiedod de dou Nicolás d¿uiz do Villegas, quo par medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, se c ,avoque á las personas que puedan dar razón del hecho, que tuvo lugar en la tnañ ma del 28 de Julio último, para que cumpa re zea a o u la Escribanía de mi cargo á declarar loque les conste.— Y para su cumplimiento Ubro esta.—Habana tietiembre 14 do 1867.—Antonio María Mu-“**• ,	G O 21
El tir. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el ab intestado d.e D. Lorenzo Ronede, se anuncie en tres números seguidos de la Gaceta oficial haberse seña a lo nuevamente «1 día veinte y siete de los comentos para ia juuca de acreedor -s dLpuesia que tendrá efecto en este Juzgado á la hora de las once; cuyo ab-mtescuto so lia declarado en estado do concurso necesario. Y para «jue tanga efecto libro la presente.—Güines 7 de tietiembre de 1807.—José Alejo tiinchuz. G O 2L
Ei tir. Alcalde mayor Juez de comercio de esta jurisdicción ha dispuesto en la primera sección de ia quiebra de D. Félix Alonso,se anuncie al pub ico eu tres números consecutivos de la Gaceta oíiciai Haberse señalado nuevamente ol dia treinta del corriente me i para l i primera juuta general de acreedores, que tendrá efecto éu este Juzgado á la hora de las once; apercibidos estes d ; lo que üay i lugar, quedan .io entendido que no será ai-mitida eu dicha junta persona alguna en representación ajena cou poder b istaute, sin llevarlos acoderados mas que uní sola representación según dispone el artículo mil sesenta y seis del Código mercantil. Y para que tenga efecto libro la presente.
—Güines II de Setiembre de 1867.—José Alejo Sánchez.
C O 21
El Sr. Alcalde mayor Juez de comercio di esta jurisdicción ha dispuesto en la pnmerp sección de la quie *ra de D. Clemente Lavin, se anuhcie al público eu tres números seguido■; de la Gaceta oficial haberse señálalo nuevammteol dia 11 de Octubre próximo para la juuta d ; acreedores dispuesta y pen liento, quo tendrá efectúen este Juzgado á la hora de la* once; con advertencia á dichos acreedores del apercibimiento de acuerdo con ios que coucurran y se quedan do Síadico si fuere uno solo el acreedor que asista. Y p úa que tenga efecto libro la presente.—Güines 12 de Setiembre de J 867.—José Alejo Sánchez. C O
A consecuencia de exborco del Juzgado do Guerra de la Comandancia general du Ceuta, ha dispuesto este Juzgado que per medio de la Gaceta oíiciai en tres números consecutivos, so coa-toque al cabo de tambores que fué del regimiento Artillería á p.é, Tomás Llanos y (Jiianet, hijo de Juan y de Ana, natural de Madrid, de oficio cigarrero, de 39 añ is y »ollero, á fia de que, deutro de tercero dia después del último au unció, comparezca en ia escribanía á mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana 14 do setiembre d « 1867.
—Antonio María Muñoz.	O O 21
El tir. Alcalde mayor del distrito «le Beien ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Toinaso Pérez, para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca eu «ste juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Setiembre 16 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 24
A consecuencia de la causa criminal formada por incendio frustrado en la casa ue la parda Serapia Al varado sita en la calle del Sol núm. 12 en Santiago de las Vegas ha dispuesto el señor Alcaide mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de ia Gacuta oficial a ias personas que puedan dar ra-Zun del autor ó autores de ese hecho que sucedió a las tres y media de la mañana de! dia 28 de agosto último para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado á manitesear lo que sepan Y para su cumplimiento ltb»o presente.—Bejucal setiembre 13de 1867*—José de Ortega uot ri público.	G O 21
Eu lc3 autos formados por fallecimiento abintestato de don gel de Dios, comisario de policía que fue de esta villa, ha digisto el señor A calde mayor de esta villa y su jurisdicción en ¿videncia de 31 de Agosto último que por tres números de la eta oficial de ia Habana se convoque á don Diego José Gu
no Guerra, D. Demetrio Dagan, D. Cárlos Youug y un alemán viejo, que eran vecinos «ie la calle do los Oficios numero diez y siete, fonda‘*Flor de Cuba” para «jao «lentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana 14 de Setiembre do 18 i7. —Juan Regueyra.	G O 20
E! tir. Alcaide m »yor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este ófden y en tres números se convoque á el asiático Aunano vecino quef era últimamente de la calle de la Giona número 53, á fia de que dentro de tres dias del-último anuncio comparezca en el Juzgad » á un acto de justicia eu cau** sa crimina1.—Habana 6 de tietiembre de 1867.—José Nicolás de Onega.	G O 20
El Sr. Alcal lo mayor del distrito del Oerro po- ante mí ha dispuesto que por este orden y nn tres números se couvoque á D. Evaristo Obes para que dentro de tres dias del último anun* ció comparezca en el Juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Setiembre do 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 20
El Sr. Alcalde mayor del distrito «io Bílen ha dispuesto por ante mí quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cándido y D Manuel Rodríguez Rubio, para que se presenten en la escribanía del que suscribe á uu acto de justicia.-—Habana 9 de tietiembre de 1867,—Br. Felipe Forna-ris,	G O g()
Eii la causa seguida contra el negro Agrámente por un osl clavo que dice ser de Doña Rosa Ferran, vecina de Mariauao-ha dispuesto el tir. Alcalde mayor del distrito de tiau Cris toba* quo se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la Ferian, y caso de estar ausente eu la Península como se dice, á su apoderado en esta ciuda«f, para que comparezca á prestar una declaración.—Habana 7 de Setiembre de 1867.—Gabriel Ramírez.
G O 20
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha diss puesto por ante mí, se convoque eu tres números cousocutivo-de ese periódico á D. Pascual curda Artabe para que cumpa* re zea a evacuar un acto de justicia,—Ha oana 9 de Setiembre de 1857.—Francisco de Castro	G O 20
El tir. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno libre tiiloraé «lei Hoyo, natural y vecino de esta, eu la calle de los Sitios número 109 soitoro, albañil y de 21 años, para que deutro de tercero dia comparezca eQ el juzgado A una diligencia eu la causa formada por ias heridas que recibió estaudo eu la plaza «lo San Francisco como á las nueve de la mañana del día 20 de Julio último. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Setiembre 4 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 20
El tir. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mí se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta olicial á los tires, parientes mas allegados d* dou Domingo Machia para que comparezcan dentro de tercero dia á prestar declaración eu el Júzgalo.—Habana y Setiembre 2 de 1867.—Fraucisco de Castro.	G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristób »1 ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos du la Gaceta oíieial á don Joaquín Orizondo y don Isidro Fer-naudez jiara que comparezcan en el juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Habana y tietiembre 13 de 1867. —Francisco de Castro.	G O 20
Ha dispuesto el tir. Alcalde mayor de esta ciudad eu la causa formada por haberse ahogado en el rio Almendares ol emancipado Fabián desiimvdo á los trab .jos del Canal de Isabel 2.* se convoque por medio del presente á ias personas que puedan dar razón del hecho, para que eu el término de quinto día después del último anuncio so presenteu en este juzgado á declarar lo que les conste.—Bijucal y tietiembre 11 de 1867.—Justo Ba-roña.	G O	20
El señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por robo de un billete eutero número novecientos ochenta y nueve, para ol sorteo setecientos ochenta y cinco que ha de celebrarse el dia veinte del corriente, de la propiedad de don Laureano Jiménez, que por tres números de ia Gaceta oficial se avise al público dicho hecho á fia de que se imposibilite la expendicion de dichos billetes ó sus fracciones-—liaba ia y Setiembre 10 de 1867.—Juan Ra-gueira.	G O	20
El Sr. Alcalde mayor del distrito do tian Cristóbal, ha dispuesto por ante ini, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la* persouas que puedan dar razón de comí tuvo lugar el hurto de ocho lámparas de gas y uu buso, verificado el ocho del mes último eu la casa número 26 de la cabe de la Lamparilla, y de quienes hayan sido el autor ó autores, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado calle Uola Amistai nú miro 126, á declarar.—Habana y Setiembre
3	de 1867.--Francisco	de	Castro.	G O	20
, For auto proveído	por	el señor Alcalde mayor y por	aute mí
á consecuencia de ia causa formada por hurto de uu caballo, pelo rosillo dorado de siete cuartas de „alzada, cabos negros, de paso y marcha, sin hierro, está mandado que por tres Gacetas oficiales se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y do su autor o autores para que ou el plazo decinco dias comparezcan eu el juzgado áueclarar lo que les conste. Y á fin do que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio ó de Setiembre de 18(57.—Ldo. José Joaquín Leal.
G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal .por ante raí ba (lisueMo que por t es número.* consecutivos do la Gac> a oficial se convoque á D. Manuel Ramírez y a su colono asiático José Macao para que en el término de tercer dia comparezcan en mi escribanía a nu acto que les concierne.—Habana Setiembre 9 de 1867. — Ldo. Agustín Valen i.	G O 20
El señor Alcalde mayor de Bílen ha dispuesto por aute mí que p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen D. Ni olas y á D. Gabriel Cruz vecinos que fueron do ia cade de Apodaca número once pura que comparezcan eu el juzgado por conducto dol «actuario á ser notificados del fallo superior dictado eu la causa que se ios sigue por faltas.—Habana Setiembre Ll de 1867.—Carras Laurent.	G OJO
Tor auto «le seis del corriente proveido por el señor D. «Juan Antonio Villegas Alcaide mayor de ostu ciudad y por ante mí esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado in« testado el fallecimi uto de D. Juan Barrios natural y xecino del partido de la Slud mjo iejítimo de D. Josóy de D* Dolores Barrio* di estado casado coa D 35 Felipa Rodríguez y de cincueu ta años de edad y por sus Herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y que se convoquen á las personas que se crean con dorccho á sus oieues para que dentro del término de 3¿ dias ocurran á deducirlas acciones que les asistan. Y para quo teuga efecto la pubiicaciou dispuesta libro U piesente.—Beju».*al tietiem bre 9 de 1867.—José de Ortega, notario público. G O 20 lía dispuesto el señor Alcaóle mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por muerto casual del negro Hipólito ocasionada por la caída de una palma el dia seis del corriente en el ingenio “Clarita” de la propiedad de los heredemos de D. José Mazorra se convoque por medio dei presente á las personas que puedan dar razón del Hecho y sus circunstancias para que dentro del término de quinto dia después dei último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar io que les conste.—Bejucal tietiem bre 12 de 1867.—Justo Barona.	GO 10
El señor Alcalde mayor de este juzgado ha dispuesto que por este órdou y en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque ai asiático Alberto para que se presente eu este juzgado a evacuar un acto poudieute en causa criminal.—Colon tietiem* bre 8 de 18b’7.— Manuel V. Lavurria.	G O 20
A consecuencia de la causa formada para averiguar los motivos de la muerte del asiático Chin Ciiioni ha dispuesto el señor Aicaldo mayor do esta ciudad se convoque por este órd a á dou Joso Maria Vade para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado p&ra uu acto de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. —Bejucal tietiembre 6 de 1857.—José de Ortega notario público.
G O 20
Ei señor Alcalde mayor del distrito de tiau Cristóbal pur aute mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oouvoquen ias perraua* que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto do uu barril de manteca en el almacén de don José Gavaucho la mañana del 7 del corriente, para que eu ei término de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—H*baua tietiembre 9 de 1867.—Ldo, Agustín Valerio.	G O 20
Ei señor Alcalde mayor de Boleu ha dispuesto por ante mi, y en los criminales formados por robo frustrado á dona Juaua Remard üe Dolavide que por tres número* de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pura que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan ou el juzgado a declarar*—Habana tietiembre 11 de 1867.—Juan Regueira.	G ra 20
Ei señor Alcalde mayor del distrito do Colon por aute mi, en la causa formada por «salto y robo de uu reloj y dinero á dou Juan Bautista Aloróju, ha dispuesto se convopueu á las personas que puedan dar razón del suceso el cual ocurrió el dia 7 del actual frente al ra tro de ganado .menor. Y eu su cumulimiento li oro ia presunto.—Habana ¡tietiembre 10 de ÍÍ167.—Manuel Bar reto.	G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi na dispuesto se citen á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar eirobo de seis sirias de moble y regida ádon Clemente Maria L iU'drian en la calzada de Gañntio núm. 30 el dia dos *lel conienic mes á las tres y media de u tarde á fin de que compurezcau en el juzgado á declarar lo que sepan.—Haba-ua y tietiembre 10 de 1867.—Manuel Birrete. G O 20
lia dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad á con* secuencia de ia causa formada por muerte del negro libre José Legones por una locomotora de la liuea de Villauuevaol dia dos de Mayo del corriente año, se couvoque por medio do la Gaceta á ias personas que puedan dar razón del hecho y sus circun daucias para que deutro del término de quinto día después del último anuncio se presenten en este júzga lo á declarar lo que les conste.
—B ducal setiembre 11 de 1867.—Justo Barona.
J	G O 20
El tir Alcalde mayor del distrito detian Cristóbal en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para uu acto «le justicia, se couvoque á Doña Dolores Valiente que en Mayo último vivió en la calle del Morro barrio de la Tunta.—Habana 10 de Sitieinbre de 1867.—Gabriel Kami rez.
G 20
Por auto proveido por el señor dou Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de esta villa y por aute ini á cousecuen-c i de las diligencias promovidas de oficio por fall ecimiento de don Juan Guuz dez A-uca está maudauo que por tretéta números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones so auuucie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento del citado inzclez Aruca cjuvoc.ándose a los quo se crean con derecho á Heredarle apercibido que do uo hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lu^ar constando de todo lo actuado como heredaros de Gonzaiez Aruca sus legítimos hijos dou José Maria Ladislao, Di Ana Mar.a dei Carmen, doña Maria de Jesús y doña Francisca del Rosar.o Gonzaiez y Llañes. Y para su pubiicaciou libro la presente.—tiau Autonio 4 de tietiembre de 1867.—Antonio de Porto.	G O 15
Alcaldía mayor del distrito de Colou.—Verbales.—Habana
4	de tietiembre de 1867.—Gítese entres números de la Gaceta oficial á D. Luciano Diez Pablo natural de tiautander de veinte y tres años, soltero, cochero y vecino que fue «ie la calle .aucha del Norre número doscieuto* veinte y nos, para que el día poste-r.or a la última publicación se presente en este juzgado de diez a once de la mañana cou las pruebas que tonga u dejar teiminado el juicio de feltas que tienen pendiente por nna con V. Juan Bordk, apercibido e.i au defecto de fallo a au periu.cio.-Jleneu-dez.—Tur mandado de Su Señoría.-Teodoro Sánchez.
G !¿0
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales.-Haba f) de Setiembre de 1*57.-Clítese en tres números de la Gaceta ofacial a D Rafael lirito vecino uue fue de la calle de S. Kataol uu-mero ciento seis, para que eu la audiencia pus tenor A ia ultima
publicapiou se presente en este Juzgad» de diez á doce de la mu-ñ ma con las piuebus que teuga, á dejar evacuado el juicio de fa.tus que tione pon liento oon,ol Sr. U. Francisco ÓlorzAbal, apercibido en su defecto de fallo á su perjuicio.—lleueudoz.— XJor maud t ío de Su Señoría.—Tdodoro Sauehez.
G 2U
El Sr. A'calde Mayor dol distrito de Golo.n de esta capital, se ba aorvido dispouer por aute mí, se eouvoq io por tres números consecutivos eu la Gaceta oticinl á los p «multes del Yucat co D. José D imirignet, qus en la uochs del tres dei actual filé atropellado por uuo de los carros urbauoseu lacalzadade Beltsco tiu Ireute al rastro de ganado mauor, Habiendo fallecido á la madrugada siguieutt, cou el tiu de que comparezcan ou el Juagado deutro dol térmiuo de quinto dia después delú timo anuncio pu-raevacutruu acto de justicia eu la eaustqu) se instruye, con-vocaudose igualmente 4 Us personas que pu lieran dar razón del
suceso y no hayan comparecido.—riabaua tí de Sdiembre do
IH67.—Manuel Barreto.	(; oq
El señor don Manuel Autonio Palacio Alca'de mayor del distrito «ie Josas Alaria por ante mí ha dispuesto ájconsecuenciá de la testamentada del moreno Auto do Sierra ha 'dispuest. se señale para el remate de una casa calle de la Gloria número 177 tasada eu tres mil cuatrocientos veinte y ocho pesos, veinte y siete ceutavos, ei día Sil del corriente á las dect «le su mañana eu las puertas del juzgado, sltoeu lac alzada dol Príncipe Allbñ. so uúmero doscientos veiute y cinco. Y para su publicación libro ajpreseute. Habana y setiembre 13 de 1867.—Manuel Paditia da Aguiar.	G O 21
Juzgado de Marina y matrículas de esta provincia._Por
auto de esta fecha dictado eu la causa que se instruye por hanor-se halla lo fl itaudo en la bahía eu siete del corriente ol cadávur de uu homlore blauco. está dispuesto que eu tret muñiros cou» secutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau razou de quieu sea ol cadáver y dein ís clrcuustanci ts dol suceso, para que eu el término «ie tercero día después dol último anuncio comparezcan ou este Juzgado adeclar.tr lo que les conste.—Habauay ¡Setiembre 9 de 1867.—Garlos de Acosu.
G -JO
Alcaldiamayor de Colon.—Verbales.—Habana y Setiembre 9 do 1867.—Cítese eu tres uúm.rús de la Gaceta Oii nal á 1). Tomás Cambian y D Bernardo Gaucedo uaturalos de Asturias y veciuos que tuerou de U callo Jel Norte, núm- 213 para que de la audiencia posterior á la última publicación se presenten eu este juzgado con las pruebas que te tgau, á dejar terminado ol juicio de taitas pendiente por golpes á doña Josefa, doña tiosalia Ouesta y otros, apercibidos eu su defecto «i«efalle ú su perjuicio. —Meueudoz. Por maudadojde su señarla, Manuel Pimeutel.
,	C 21)
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús Mirla dictado ante mi á cousecuen ña do las dillgeucias promovidas per el fallecimiento de dona Josefa Herrera, se declara intestad o el fallecimiento de esta y por sus herederos á los qtte con dereeuj deban ser(o; oonvoqueseles per treinta dias consecutivos do la Gaceta olicial para que se presente cou los docu neutos que lo acrediten Habana Agosto 2¿ de 1867—Por. don Eugenio Pon. ten,—Br. Andrea Mazou.	G I 6
Juzgado de la Capitauia general, escríbanla de Guerra.— A consecuencia de los autos iucideute á la testamentaria «u doñ t J uaua Díaz Nieto sobre cumplimiento de un acuerdo, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oüeial de esta capital se cite á doñi ConcepciouGedoy, á du «fe qui co a-parezcaeula Escribanía del juzgado de esta Capitanía general para ser instruida de uua providencia dicta la eu dichos autos.
Y para que tenga efecto lo d epuesto libro la presente. Hao.iua 19 de Setiomore de 4867.—Autonio María Muñoz«
______________ C I 20
PAiUt m ÜiBiáL
Juéves 19 de Setiembre de 18(37.
U.4CKTIN,
Gran teatro de Tacón.—El martes tuvo efecto en ol gran toa-tro la función dispuesta á beneficio de los fon ios del Liceo de la Habana. A pesar de ser ol dia nefasto, seguu las viejas, la concurrencia fuó numero*«, lo que quiere decir que las viejas no tienen razón. No necesitábamos de esta nueva prueba para alimentar la certeza de que están equivocadas en esto como en otras muchas cosas, porque si no caba duda en que la experiencia ensena mucho, aavanzada edad que la experiencia exige en lugarde disminuir »a nonti* / anr.ua ia» creencias infundadas y las preocupaciones, Pero hablemos de la función y dejemos á las viejas que recuerden tranquilamente sus mocedades no sea que nos vayan á decir los lectores que estamos contando un cuento de cl'a*.
Dicha luacion se compuso dul proverbio de don Isaac Carrillo: EL que con lobos anda etc. y de la'zarzuela Jugar con fuego, dos bonitas piezas eu su género ¿no es verdad? lfero quo exigen ser bien desempeñadas. ¿Y lo fueron? Sise tratase de artistas solamente, diríamos sin emuozo nuestra opinión; pero como ñ mas de artistas so trata de aficionados, y como siempre hemos creído que los aficionados, por poco que hagan siempre hacen mucho cuando so presentan al público cou el objeto de contribuir a la realización do, cualquiera obra meritoria, guardaremos siloñcio y uniremos nuestros aplausos á los que el publico tributó á tojjos eu la función. En el preverb o solo particularizaremos al señor Ossorio que interpretó bien su papel, y en la zarzuela a la se.ñura Bar rejón y á los señores Ciapera, Coto y Arregui quo estuvieron relices en el desempeño de los suyos. La señor.» Barrejon es siempre una artista agradable sin embargo de haber perdido ulgo en fuerza y extensión de voz .Pero tenemos otras cosa,* de que tratar y ei espacio do que podemos disponer es poco. Concluiremos, pues, felicitando ai Liceo por el buen resultado de su empresa.
Recreo Social—D* este instituto se nos remite lo siguiente:
“d^ara el sabado 24 del corriente prepara este instituto ia íunciou que á beneficio de sus fondos se había proyectado, In cual será bastante variada, pues tomaran parte en ella las secciones do declamación y filarmonía y concluirá con un baile que durará toda la anche, Op irtunamnute se publicará el progru na.
Habana tietiembre 17 de 1867.”
Periódicos semanales—Hítsta hoy no nos ha sido posible acusar rec.bo de ios periódicos dominicales que en la presen o semana han tavorecido cou su visita nuestra redacción. Pero c uno nos preciamos de corteses, aun que tarde queremos cumplir cou ellos. Lo hacemos diciendo que han sido:
D, Junípero, con chistosas, oportunas y bien ejecuta bas caricaturas coni) siempre. El Papalote, número 7ó. El Revoltoso número 3. La Aurora, numero 02. El Boletín Eclesiástico de tiantiago de Cuba, uúmero 39. El Pelayo número 1. Este último aparece por primera vez en la arena literaria dispuesto al parecer á decir verdaden, pero eu términos cortejes y coa iu..y buen lenguaje. Si continua así como e* de espera-, es probub.o quo consiga larga vida y prosperidad. Una y otra cosa le deseamos sinceramente.
No nos equivocamos.—Dijimos dias pasados que se trataba de alfombrar o esterar las calles de la* lunetas y los corredores de los palcos del gran teatro. Esta noticia Hizo aparecer tm ios labios una sonrisa de incredulidad. Pues no tuvieron razón para sonreírse poique según no.* participa el empresario de dicho tot-tro.uosoiuse han recibido ias radicadas alfombras ó esteras, sino que estaráu colocados para la primera fuaciou de Valero.— Muy bieu!
Música nueva.—Infatigables siempre los señores E lelmauu y compañía han publicado dos bonitas piezas mas que aumentarán la colección de las filarmónicas de una manera muy agía-dable para ellas, y para los que se las oigan ejecutar, si las ojocu* tan bien, se entiende, pues si hay buenos pianista-* eu Ja Habana
los hay igualmente que------.ya, ya!—La primera de las dos
indicadas piezas es una polka compuesta por el fecundo y popular profesor, don Tomas Ruiz quien la ha tit liado; Esperanza, la segunda uua contradanza que con el nombre de: La America, na compuesto y dedicado á la señora doña Corina Veloz do lto-nolly, el profesor, fecundo también, don José L Fernandez «Jo Coca, Ambas piezas se haifan de venta en ei almacén de música de los editores.
Compañía Annexy.—Esta noche pondrá en escena esta com- • pañía una bonita función compuesta de la preciosa comedia «lo ticribe titulada: Batalla de Damas, y de !a graciusa pieza en un acto: La llave de la gaceta. Eñ ambas desempeñarán los principales papeles los esposos Annexy.
Traslación.—Se están arrancando actualmeute fes álamos de la antigua puerta"de Aiouserrate y como so hallan ya crecíaos y fuera lastima perderlos, se están arrancando con cuidado á la mota á fin de trasportarlos no sabemos donde. Esta medida tío-ue sin duda relación cou la venta de los solares ou que se encuentran que deben quedar despejados á fin de que so pueda construir ene ¡los y trazar las calles.
El actor Sánchez Ossorio.«—Hemos oido oido decir que este actor ha sido atacado por ia fiebre endémica la cual pareco q ra ha querido tratarlo cou benignidad. De ello nos alegramos, ue* seaudo la pronta mejoría del enfermo. ________
&AOETIN BJBIAGU030.
Jueves. —San Genaro 6 Januario ob. y sus compañeros Fest), y Solio y Próculo diácono, dos legos llamados Eutiqu-is y Acudicio y Desiderio lector y santa Pomposa vírgeu y mártires to* dos.—Eula persecución ue Diocleciano y Maximiano, Timoteo, pr«-sidente mandó prender estos santos y procuró pervertirlos, pero o »tendiendo que perdía ei tiempo, hizo arrojar á san Jauua-rio eu un horno encendido, y como sal.ó del horno sin haber recibido daño ni eu ¡a ropa, encendióse mas en cólera el tirano, fes hizo echar á todo.* á las fieras las cuales olvidándose de su nata* ral fiereza como ovejas mansas se pusie oná halagar á los santos El presidente atribuyó este milagro del Señor á hechizos y man* dóles degollar; pero en el acto perdió ia vista y por la «ración do san Januario la recobró y cou este milagro se convirtier m mas de cinco mil personas. No bastó ei beneücm que habja recifedo el tirano juez para aplacar su furia y conocer la ulano poderosa de Dios q ue obraba en sus «.autos; autes viendo la ira de fes empe-radi ’ pronunció la sentencia de muerte contra los m irtires.— El amor de Dios engendró eu el alma de Pomposa e! deseo de dar por él ia vida y después dei martirio de santa Coloma oe escapo secretamente de su monasterio y se presentó al juez mahometano v le dijo fe mismo que Coloma; quo era cristiana y que solo su Dios era verdadero y Maboinano mas que un impostor. Enfurecido el juez al punto mandó degollarla. Tuvo lugar esta sentencia
ol año 853 en Córdoba.	xr..	,.
También se refieren ¡os santos Peleo, Nilo y Elias obispos, Félix, Cfeustencio, Trotimo, Sabacio, Dorimodoutes, todos martM res, Eostoquio y Teodoro obispos, Rodrigo de Silos, Sccuiuu presbítero, confesores, í^ucia virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En Santo Domingo la del Sacramento ¿las 7* Eu la Catedral ia de tercia á las ó¿. Eu su Sagrario á las 7 y en ÜHgla de 7 4 á8 al señor de la Bueua Muerte. Eu el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En ol Espíritu Santo al Señor de la Coronación. Eu San Felpe a Ntra. tira, do las Angustias. En Paula y en tiau Juan de Dioí á San Fraucisco de Paula, en la Merced la de la noveua de 7 6 8.
Alisa rezada de hora.—Do 3 en Bolen, Santo Domingo, San Felipe, tiau Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. Do 10eu Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, y Guadalupe. Do li eu la Catedral, SantaTerosa, Santo Cristo, San isidro, Monserrato, Guadalupe, tiau Nicolás y parroquia de Guauabacoa. Do 12 eula Catedral la Merced, Santo Do