— Uïnnel de Jesus Julio Godine» y Martinezpcoino hijo del se-V,nlt0 matriinoniotodo couarregloá lo dispuesto eu el artículo tres trL seseiitanno do la ley de enjuieiainouto civil.-Sau Antouio
fi v ocho de Noviembre de 867.—Manuel Uibano Sánchez.—
•STiaudadodesusonoMÍa.—D. José Joaqrai,, Leal. Y á lio do ■Iisnea efecto cumpliendo lo preveutdo libio el presente-San ^18 de Noviembre de 1867,-Ldo. José' Joaquín Leal
n Eusebia Capctillo Jicez de Vas. de San Cristóbal de los Vinos, U' encarga^0 de la alcaldía mayor ¡sor ausencia del scñnor
Propietario.
Foresta mi primera carta do edicto, cito, hamo y emplazo ííIJ . Vicente Ktbiti,natural de Navarra, veeiuo y procurador iu ¿mu suspenso de esta cabecera, casado y de cuarenta y nuevo ¿ cincuenta unos de edad, do estatura baja, delgado color blanco triado de barba, frente ic.nz y boca regulares y pelo castaño, L que en el término do nueve días después del último arni n-«e presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le , lita en 1« causa que so lo sigue por desacato al Promotor liscal, ¡•itirtu í seguro de que si asi lo hace so lo administrará cumplida Alicia, luego que so 1o oiga, yen caso contrario, se !e declarará ÍLíldey contumaz e mcurso en las penas de la ley. g m Cris-tíbal Noviembre ÜO de 1867.— El .1. ¡¡¡do P. K. de la A, M.— Jjusrbio Capotillo, Por mandado de su señoría Saut ago Gutierres
Calis- , .. .	,,	E O U
losó Manuel Aispürua Alcalde mayor de esta villa o su vi-1 risiliccionpor S. M. etc.
Forestajini primera carta de edicto cito, llamo v emplazo á n Emilio Caballero hijo deD. Gregorio y dona Teresa Perez, nítoral do 1» Habana veeiuo de Regla soltero, cochero de veinte v uU6ve afros, estatura regular, pelo y cejas castaños ojos azules nailz y buc* regular, barba cerrada para que eu el término do nueVo dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo-resulta en la causa por do lili escudo de oro á 1). José Torres, soguro de que si asi 1„ hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— ytianabacoa tfl de Novieinbrede 1867.—Aizpúrua. Por mandado
de #o Sria. Francisco W. Armengol.
Pur esta mi primera carta do edicto cito daao al moreno Cecilio Amigo hijo de Jusé Ju.n.,.»¿- colína Horrara, natural de la Habana vecino de asta Villa, soltero, do veinte y tres anos, de oficio albañil, estatura regular, del-
E
llamo
l
.y ein-
«do, color »chinado, con los dientes ¿carea los y lampiño; para sus «n «1 término de nueve dias contados desde la focha, se uroseuto en la cárcel pública á demarcarse de la culpa que le ■esulta eu la causa formada por homicidio de Juan de la Cruz Tolodo, seguro que si asi lo hiciera so le oirá y administrará justicia y de lo c utrario se le deciará rebelde y contumaz é iu-i-uwo eu las peuas de la ley *—Gusuabacoa 22 de Noviembre de |¡jl¡7.~José Manuel de Aizpurua.—Por mandada de su señoría, -francisco W. Armengol.	K t
y, Mullid Antonio Va Ionio alcalde mayar del distrito ile Jesi s Muña por S. Al. etc. etc.
Por osto mi primer edicto cito y emplazo á lasque se consideren con derecho á beridar á dona Francisca EstevOz, natural (leGaliciti, de estado viuda y de setenta y cuatro años de edad, (jim falleció en el pueblo de Marianao en veinte de Huero de esto anó, para que en el término do tieintu dias que comienzan á con-turno desde esta focha se presenten á deducir el que Ioh asista. Que asi lo he dispuesto jen los autos del intesta iu de la referida Estevez por auto el egeribauo D. Eugenio Ponto». Habana ‘¡i de Noviembre do 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor. — Eugenio Pontón.—Y los efectos «presados libro esta.— Habana 2i de Noviembre do 1867.— Kug- uio Pon ton.	E I 1
I) Luis de Alda y Tapia Secretaria honorario de S. AI. y Aíralo de mayor del tierra.
Pur esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo í D, Evaristo Obes para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa q iu le resulta eu la ansa quo se sigue por herid» á Id.Fidel Sultana; cierto y »egnro que si asi lo hiciere se io oír i y a Iminisimrá justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó i i.curso en las pennsde la ley.--Habana Noviembre 12de 1867.—Alda—Por mandado do su señoría,—José Nicolás de Ortega.—Habana 21 de Noviembre de 1807.—José Nicolás de Ortega, E O I 0 \Enrique Diat y Otero Alcalde mayar interino de esta jurisdicción etc
Por el presento tercer edicto, so cita, llama y emplaza á to io «1 que se crea eonderecho á heredar los bienes de don Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo de don Manuel y doña María Bslliua, vecino de esta Villa que falleció intestado en veinte de Abril último para que en el término do veinte días, contados desde su inserción eu los periódicos oficiales comparezcan en esto Juzgado por; medio do procurador eu forma á usar del que se croan asistidos, bajo apercibimiento quuen dicho caso le pasará el peijuicio que halla lugar. Oolon y Noviembre 7 do 1867,— Enrique Díaz, Por su mandado Manuel Vlavarria. E O 26 U.José Gabriel Vagés Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Pur esto mi primer edicto cito, llamo y eínplazo al uogro Cayo Velazques natural d ' Africa, soltero, veeiuo de la calle de San Miguel número 122 libre, soltero, tabaquero y do veinto y seis míosparaque en el término de nuevo dias se presente eu el juz-gailo á evacuar nn acto pe justicia en la causa formada pur lesiona al do su clase Simón Navarrote apercibido si nu lo verilica de que se dará per evacuado á su perjuicio y su le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del tribunal para que con el u» so entiendan las notiUcacioiios y demas trámites que ocurran eu la prosecuciou do la espionada causa, —Habana Noviembre lili de 1867,—Pajós.—Por mandado do su Sria.—Francisco do Castro.	E O J
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que so cóirauleren con derecho á berodai ádoña Dolores Lanquesvelun Je Gaita«, uatural.y vecina de esta ciudad, para que en el ténni-nude veiiito día", ocurran á deducirlo, á consecuencia de los mito.) iuiestado de la ospuesta Lauquesvoliin que cursan eu esto juzgado y por ante el Escno. D. Gabriel Ramírez, y en que ya un lian presentado como talos herederos, D. Antonio D. Emilio,
U. JusO María Eduardo, doña Maria Teresa do Jesús y doña Manado la Luz de Uailnn, hijas qno so dieen sei de la citada Sra baiiqtiesvtíliiii.—Dado en la Habana á doce da Noviembre do mil ochocientos sesenta y siete.—Pagés—Por mandado do su »ría. Gabriel Ramírez.— Y para su publicación en la Gaceta, libro esta.—Habana focha ut supra—Gabriel; Ramírez.
*	------E 16
Por ol presouto se cita, liorna y emplaza á los que se crean conderecho á la herencia de dona Rita Medau natural y vecina do entaciudas, la cual falleció ol dia 60 rio Octubre del ano [i«»do do mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que corasí dejare disposición test mieiitaria para que dentro de treinta días, ¿contar de la publicación de este o lictu, comparezcan á dedu cirio ou este juzgado en los ancos dei intestado do la citada Ale* dan. Dado en U siempre tidodisima ciudad do la Habana eu 21 de Octubre de 1867.—Pagés. —Per mandado de su señoría.— Francisco de Castro.	E ü 7
Elseñor Alcalde mayor da esta jurisdicción lia dispuesto en tiibintestato del moreno libre Liborio Padrón se publique *n tres numeres consecutivos de la Gaceta ofical el edicto siguiente: —En virtud de providencia del señor Alcalde mayor de esta ju-nijico'ou se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término Ir veinte dias á todos los que se crean con derecho á heredar al momio libre Liborio Padrón vecino que fue do esta villa y falleció »biiitestatu en el hospital de caridad el dia 20 do Julio Ultimo para quo dentro do dicho téruúuo comparezcan cu esto juzgado á deducir ana acciones seÜuu proviene el artículo 368 y 1169 de la l«y da enjuiciamiento civil.—Guiñes y Noviembre 21 de |867.— Pairo Plutarco Reate. Y para que tenga efecto libro la presente. —Guiaos Noviembre 21 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.
E O 1
ÜtlDIAl'EN.
Júzgalo de !a Capitanía general, escribanía de guerra.— En los autos ejecutivos seguidos por don Juan Luis Ariosa contra el Ex. mo. Sr. D. José de Esteva sobre pago de diez mil escudo!, ha dispuesto el señor magistrado auditor de guerra ante mi que pur ni 'dio de la Gaceta oficial se anuncie al público halaras señalado las doce del dia diez de Diciembre en la venduta ácargo do don Emilio Lunar calle de O-Reylli uum. 108, y calle da buba uúiü. 43; para el remate o uu cupé de medio uso tarado muñí veinie escudos. Y lo participo áV para la publicación dispuesto.—Habana Noviembre 27 de 1867,—Antonio Mn-rfiMuñuz.	* H 4
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito óc San Cristóbal por ante mi ou los ejecutivos seguidos por don Knuon Bailaron de la Concha contra la sucesión de don Fardando Ortega Salomón encobro de pesos, está m ndado se anuncie lidiados de Diciembre próximo á las once de la mauunu para *! remate de lina casa de manipostería, azotea y alto ol fundo, ubicada en el barrio de Colou calle de los Góuius número 1.1 boy Hites ocho cuadras entre el Paseo de Isabel 2 * y calle del Con-hiMo compuesta de ocho metros cien milímetros de frente con Veinte y siete metros ochocientos milímetros en el frente de fondo justipreciada on veinte y uu mil tresci :ntú.) treinta y cinco mudes trescientas ochenta y tres milésimas; cuya diligencia ten dfi electo en el juzgado sito cu la calle de la Merced nuiu-ro ““«ve á las once dei dia indinado; el que quiera hacer proposi-oiones ocurra al lugar designado ó á la escribanía á instruirse. Hsbauay Noviembre 26 de 1867.— Ldo. Agustín Vaforen
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en “•auto seguidos por den Narciso tllausell, cesionario de don l-oi» déla Peña,contra la siicesluu y bienes de don Pedro Abluya cobro de menor cuantía de escudos se anuncie al público eu ''*« números seguidos de la Gaceta oficial haberse señalado el di a Osee de Diciembre próximo para el remate de una caso do la su-*»» del citado Aldaya s.ta en esta publicación en la calle de faldés marcada counúmoro el 15, con 8 y inedia varas de Ironte ue injuriada tabla y teja, tasada en des mil seiscientos tres escu-**•1 quinientas milésimas. Y para que tenga efecto libro la pro-Güines y Noviembte íW db lb67.—lAjdi'o Plutarco Renté,
? i
hlj lá segunda sección de lá quiebra de den Joaquiu Mu” 1% Vecino y dol comercio de está villa, y en auto de diez f bebo del corriente proveído por «1 señor Alcalde mayor J»« de Comercio de este distrito, refrenda.lo por ol es-r,'buio de número don Pedro Plutarco Renté, se lia disanto se saquen á pública subastadlos bienes perleuecientes * dicha quiebra, consistentes eu un establecí miento de a 0111-t,r*rwí» y peletería titulado “Las Novedades,” situado eu la I*11« lt-al de Luisa Dulce en Quines, y varios muebles, todos qae han sido tasados eu do» mil ciento cincu mta y dos ^Váaus setecientas veinte milésimas y para la cétobracion de “‘'»mate se ha señalado ol dia nue de Diciembre próximo ve /V®10 a las oace de su mañana y eu las puertas del Juzgado 011 L||yo acto ao admitirán las proposiciones que se bagan con tal que las tres cuartas partes do la referida tasación corno tipo mi jMtuin, qno se lia señalado la cual está de man -fiustoon la escriba V par» que tenga efectu y se anuncio ou tres números conserves do la Gaceta olicial, y se proseuloii licitadores. libro la
hfosnnio_Guiñes y Noviembre veinte y dos de mil ochocientos
"•«utay (Site,—Podre Plutarco Rentó.	R 1
1, El br. Alcalde mayor jilo» de Comercio de osta jnrisdicloñ 5 dispuesto on esta focha on la segunda seciou de la quiebra do Joaquín Forrnet y hermano so anuncia al público en tres nú-seguido de la Gaceta oficial haberse señalado el dia nueve J® foPiombre próximo para el cu arto pregón y remata de la casa
diez y ocho de mil ochocientos sesenta y siete. —Pedro Pultarco I ^árlós Ledon, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del di stili Renté.	I	de| (jerro per arilo un, que por tros números consecutivos do I
^ Eu los autos del intestado de doña Dolores del Moral y Bue- I Clacota oficial, se convoque á Catalina’Ledon y á Nemesia Naglo 'ou está dispuesto por el señor Alealdo mayor interino dol dls- I cuyas residencias se ignora, para que dentro do tercero dia desito de San Cristóbal tenga efecto el cuarto pregón y remate ile I puus dol último anuncie, comparezcan en el Júzgale á evacuar
I 1160*1*11 timvilii n ,L. D ........ 1 .1A	.. ....1. • I	1.. .1.. 7..	ir.. Ivo tro M11V WII1Ì lirn O J H,\ IW;‘7 e ,. e
zc
strito
un negro uombiado Romualdo, cocinero y calesero do” J-j uñes do edad lasado en setecientos pesos ol dia 2 lei mes próximo entrante á las once de la mañana eu la morada de 811 Sria calle de la Morced núm 9. Y para su inserción entres números cousocuti voo libro la proselito.—Habana Noviembre 26 da 1867. -Ldo Agustín Valerio.	ft ;jq
E11 los autos ejecutivos quo ol señor don Cigliami Arnodo, Higue contra don Andrés Garda en cobro do escudos; so lia seña’ lado par el señor Alcalde mayor dal distrito do 1 oleu, el dia 7 del entrante mes á las doce de la mañana, painel remato do la acción á la casa calle do Sau Ignacio uúm. 2 apreciada 011 mil doscientosposos; á fin do quo los que quieran hacer proposición ocurran e! dm hura y lugar dusignados.-Habana 23 de Noviembre de ldWi,—Manuel Barreto.	.
' ON VOf t i ñiti ta
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do este Tribunal se manda convocar por seis números consetlvos dé la Gaceta oficial,
J miio de la Marina y Siglo á las personas que tengan que lincei alguna reclamación contra el corredor do número que tue de là plaza de Cárdenas D. Carlo. Sedano por razón de su oficio que lia onuuciado para que lo verifiquen dentro do seis dias despeos del ultimo aunncio poi conducto de la Escribanía de mi cargo. Haba na (Noviembre 29 de 1867.—Fernando de Castro.	G 3
L11 la test ano litarla de doña Dominga M arti n oz que cursa pur ante iros lia dispuesto el señor Alcalde mayor do esio partido se anuncie al público por tres números de la Gac ita oficial de nueve en nueve dias y por el termino de treinta, el siguiente plan do adjudicación: el heredero don Rafael Reyes-se adjudica el sitio mortuorio compuesto do una y media cabullería do tierra con sus fabricas, cercas, árboles, pozo y demas aie-xidades tasado en ciuco mil quinientos doco escudos: los esclavos nombrados Rafael, 8ixta, Marcela, Concepción, Cablici y Gregoria con su cria valuados eu dos mil novecientos ocho esett los; y una potranca con su cria, estima la eu treinta y cuatro escudos, todo por el precio eu que está tasado á condición de cobrarse lo que por cualquier concepto le corresponda, satisfacer los créditos pasivos de la masa y asegurar el haber de una de las. menores á quien abonará un seis por ciento de usura, devolviendo ol resto de contado. D. José Bríto y Perez cu representación do su consorte se adjudica el otro sitio compuesto do una i-aballe 1 ía de tierra titulado “Las Animas” con sus iábricas, cercas, pozo y demás anexo tasado eu dos mil cuatrocientos trein ta y cuatro escud' s y la negrita nombrada iuliana que Iu está eu trescientos, porel precio en que están valuados deseo» ‘arillo el babor de su citada consorte y abonando eí resto de contado; y dona Candelaria ó sea doña doña María de la Luz Perez, toma la negra Dorotea por los novecientos escudos en -que está tusada, cuya surtía se descontará de su haber; á fiu do que si hay quien quiera mejorarla ocurran i verificarlo dentro de los enunciados treinta dias:—Y para su inserción ¡bramos esta.—Jar neo Noviembre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Narciso Zamora.—Agustín Blanco.
R 30
En la tercera sección do la Quietila do D. Valenti» Gómez y Martínez y on providencia de esta fecha el señor Alealdo mayor Juez de Comercio de oste Distrito y refroudada porel iufras-cr to Escribano, so cita y convoca á junta á los acreedores do dicha quiebra para tratar de la retroacción de la misma que -e solicita por el Síndico, la que tendrá efecto el dia diez y seis de Dicé-mbre prójimo venidero á las diez do su mañana, apercibidos los quo no concurran de que les parará el perjuicio que liayu lugar, Y para que tengan efecto las convocatorias eu tres números de la Gaceta oliciál libro la presente, Guiñes Noviembre diez y ocho do mil ochocientos sesenta y sle te.—Pedro Plutarco Renté.	C 1
El Sr. Alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de don José Apórtela Vázquez, se anuncie al público eu tros números consecutivos do la Gaceta oficial ol plan do adjudicación propuesto por la viuda duñá Juana Domiti-g'ie/. por ol escrito del folio cincuenta y dos, que os ,ol de tomar el sitio por tasación do trescientos cincuenta pesos, rebajándoselo ios impuestos y los animales, todos' consistentes, en un negrito Pío, criollo, de treinta y ocho años, coartado on quinientos pesos; 1a parda Celestina, idem de cuarenta, tasada eu oclidcieu-los pesos: la nogra Bulen con su bi ja de veinte y cinco y de ano y medio, eu ochocientos; tres bueyes á ochenta y cinco posos yunta; cuatro idem á sesenta y sois pesos cuatro reales, dos ídem en ciento cincuenta y tres y una burra ou cincuonla y uno, á condición do pagarse do sus gastos do administración so guu la cuenta quo presentará do sus gunauciales, asegurará é liará asegurar lo quo resulte líquido á los menores con la usura pupilar de un sei por ciento anual mientras no permanezcan á suabrigo y para enterarlos Uogado uno do los casos de la ley. Y para que teuga efecto libro la presente.—Guiñes y Noviembre 22 do 1867.—Pedro Plutarco Rentó.	O 1
Por auto proveido por el señor Al calde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi ou el intestado do don Andrés Acos ta y Garda esta mandado so anímete al público por medio ¡do la Gaceta oficial la proposición que para adjudicarse los bienes de esto juicio hace la viuda doña Gerii udis Hernández,cuya proposiciones la siguiente: a« adjudica la casa de manipostería y teja situada en el barrio do Jeans del Monte calzada de este nombre número 52G situada un el punto conocido por las Dos Ceibas ta-
N I» de diez y ¡órisutos cincuen
______y sois mil setecientos sesenta y seis escudos,
kan.'--11 cincuenta ujifosimas; y los tros cuartos del valer de los
jibias y enseres do dicho estableclmieuso tasados en tres mil y v®c¡üntQa ciucuotá y seis esoados sesenta y seis milésimas 1 f*f» que teugu efecto librro la presente. Habana y Noviembre
sada en cuatro mil ochocientos ochenta y un peso sesenta y imo-centavos, un solaron la propia calzada núm 532 tasado eu quinientos treinta y cuatro posos troce caut ivos, otra casa do mani-posteria con su portal núm. 530 tasa io on once mil cuatrocientoe cuarenta y un posos odio centavos, un solar situado al fundo ds la referida casa tasado eu setecientos setenta y uu pesos veinte ntuvos: otro idem luciendo frente á la repetida calzada número 536 justipreciado en seiscientos cuarenta y tres pesos cuarenta y siete centavos; to lo por las tres cuartas partos de los treinta y seis mil novecientos cuurcntn y cuatro escudos- ci nto cuarenta milésimos que importan dichos avalúos: se adjudica tAinbiun la propia doña Gertrudis Hernández los esclavos no obrados Felix ai'Dubali de 75 años. Luisa de 65 gangá, Rafaela Inculili d: ol) anos, Rafael criollo, do 45; Gratulimi idem de 20 aires. Bruna idem do once uiiòs y Francisco idem de 7 tasados en curano mil cuatro, cientos ochenta uscudot ; y los muebles .ilei uso tasados cu does cientos cuarenta y ocho escudos, tomando estos y los referidos siervos por los cuatro mil setecientos vointe y ocho escudos en que lian sido tasados; se oblígala misma viuda á pagar por cuenta dol precio ofrecido Jas deudas del caudal, y á enterará los herederos mayores < e contado sus U iberos y asegurar el de ios minores con ol interés del ocho por ciento anual cuando no vivan á su abrigo con calidad de entregar á cada uno de aquellos la parte que le corresponda 011 cualquiera de los casos de la ley, haciéndose á la vez pago de los alcances que á favor dé la adjudicatpria resulto» en la cuenta de división y partición; el que quiera mejorar esta propesici m ocurra á la escribanía á instruirse,— Habana y Octubre 23 do 1837,—i.du Agustín Valerio.	G 30
Eo los autos testamentarios de doña Marina Ourbelo, ha dispuesto el J Si. Alcalde mayur iuleriuu de este partido judicial que por diez números de la G cela oficial do la Habana, so de publicidad á las preposiciones de adjudicación que lian ei viudo D. José Marcos y sen como sigue; so adjudica todos los bienes del juicio por las dos terceras partes de su tasación y doscientos escudos mus, se hace pago de su mitad de gananciales, abona al heredólo mayor el haber que le corri sponda en dos plazos, el prime-10: tan luego so dé por terminado 01 juicio y el segundo, al vencimiento do un año; asegura el babor de los menores eu el ingenio “San José de Marcos” alionándoles uu seis pur ciento anual mientras lleguen uno de los tres casos de la ley ó salgan de su abrigo, no satisfaciéndoles nada mientrea estén como ahora bajo su abrige; y,llegado que seá él caso de la ley, les abonará también su haber ou dos plazos, el primero el día que se cumpla uno de los tres casos y el segundo al cumplimiento del año, abona las costas del juicio de por mitad coa los herederos, consistentes dichos bienes en un ingenio fieno ainado “Sau José de Marcos” focado en el pallido de las Jiquimas con su dotaciuu de esclavos, fábricas, euseres do trabaje, mírenles de la casa de vivienda y alhajas, siembras y animales tasado todos en trescientos óchenla y siete mil cuatrocientos sesenta y uu escudos, para si hay quien quíura mejorar la proposición qua ocurra a verificarlo en este juzgado dentro de quinto dia después del último auuuciu. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Golon 15 de Noviembre do 1867.—Mauuol Lavanda
A 23
En los autos de la testamentaria de D. Juan Rivot y Kuiit ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Belen por ame mí: se publique por treinta días consecutivos eu la Gaceta oficial el plan de adjudicación que propone la viuda administradora dona Dolores Guerrero de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel y suu los siguientes: el establecimiento muto panadería y casa do vivienda anexa situados en Sau Jusé de las Lajas punto nombrado /aerarías muebles del servicio en dicha casa tasado eu sois uiil ciento setenta y seis escudo ,; panadería con sus útiles en dos mil doscientos cincuenta y dos escudos sencientes milésimos; olestabrlocimiento mixto conocido por Zacarías entres mu seiscientos cuaenta y seis escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; el otro titulado Bosmeniel eu das mil veinte y tres escudos doscientos ochenta y oclro milésimos; los siete esclavos que importaron siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando todos estos bienes una totalidad de veinte y un mil setecientos dos escudos trescientos cincuouta milosituos por ol íntegro precio do sus respectivas tasaciones y los créditos activos ascendentes á once mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos con el descuento de uu cincuenta poi ciento 6 sea por la ujitad del total yajoi quo representan haciéudose cargo o pagar el pasivo ósea» tudas las deudas del difunto ascendentes á treinta y un mi! óchenla y cinco escudos ocbociea'.os milésimos y dejando a los heieüefos libres de uiretimos Compromisos.—Habana Noviembre 1-1 do 1867.—Br. Felipe Foiu iri.	G 17
A coiisecunnc.ia dol intestado del señor don FrauciscoJa-yier Saiabia y Leiiiás ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Beli ú pm arríe un.se publique la aJjudicacnm prepuesta por la ai uola viuda doña Bárbara de Hevia eu pago de sus dotóles j p .iaforuale» y es como signo; toma poi su íntegro precio Iqs pía n ms, esclavos, animales, muebles y libres, tasados ou trece mil quinientos diez y siete escudos, las casas y ciudad delaailuado «.i 01 .plinti) disirit » calla do Han Antonio ó de Fer-»andina num.no ...m. zífj, 31 y 42: hoy 55, 57 59 y 66; l is de la calle dol Príncipe muri ro.i 469, 471 y 47^ hoy 447, 449 y 451; la otra del número 22 cal.u de 8un Ruttici ó de Cádiz que hoy tiene ol 26 y la dol numero 69 antes 03 do la calle de Vives en oí cuarto distrito, con deducción de los gravámenes que sufren, obligándose á pagar las costas del intestado ácoii3ii i0ñ d 1 quo se rebaje su ascendencia del do la adjudicacioq siendo o. valoi de las ca ías do ochenta y ocho mil noinieutos veinto y seis oacudos ciento veinto y cinco milésimas. ¥ para su publicación libro la ureseute. llábana Noviembre 13 de 1867. Br. Felipe Foruari
G 16
< dII4C.ú ’V
El Sr. Alcalde mayor da Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe, lia dispuesto quo por tres números de la Guoeta oficial se convoque á don José Auto“ uio Delgado, para que a! dia siguiente después del último anuncio comparezca ou esto Juzgado a evacuar uu acto de justicia on causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presunto. — Habana y Noviembre 28 de 1867—Eugenio Ponton.
C O 4
El señor Alcalde mayor do Jesús Mar,a á exhorto dol señor Alcalde mayor do Uuauabaeoa, ha dispuesto quo por tres numeres de la Gaceta oficial se convoque A don José Mascas y Soler, y á don Salvador Serva, para quo al dia siguiente después dol último anu cío comparezcan en este Juzgado á evacuur cierto acto de justicia ou causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habana y Noviembre 28 do 1867.—Br. Bernardo del Junco.	.	, , ^
En la causa formada por muerte repentina del purdo Ubre
un acto de justicia.—Habana Noviembre 28 de 1867.—señor Juan Francisco de los Rejos.	C O 4
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta ofician so convoque á los asiáticos Quioug y Juau.y á]uu sugotu nombrado D, Guillermo cuyo apellido se ignora, y quo eu el mes de Agosto último capturó al asiático Remigio Pedro, para quo dentro del término de tercoro dia después dol último anuncio, comparezcan un el juzgado A evacuar uu acto do justicia. Habana y Novieiu bro 22 de 1867.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
G O 4
El señor Alcalde mayor dol distrito del Corro, lia dispuesto que por iris números consecutivos de la Gaceta oficial, so con voquo A don Manuel Jiménez y á don Domingo Romero, para que dentro del término do tercero dia después del útimo anuncio, comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 27 de 1867. Br. Juan Francisco do los Rojos.	G O 4
El refreí' Alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto quo per 3 números consecutivos do la Gaceta olicial, so coiivu quo á i». Benitotopez,y Im negros Simón, José Demetrio, Hilario, y Teodoro, á fin de que dentro del término de tercero dia después del último amiuclo comparezcan en este juzgado á evacuar on acto de justicia. Habana Noviembre 20 de 1867.— Br. Juan Francisco de ios Reyes.	G O 2
El Sr. D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdiciou unía causa formada por haber sido asaltados D. Mateo y U. José .Bonito do Sotolougo por dos hombres loseimocidos quo los dlipararon dos tiros con arma de fuego sin causarles daño ha dispuesto se convoquen por tres números á las personas que puedan dar razón do'i hecho y sus circunstancia j- de quienes sean los autores del hecho para que eoucurran a d-clarar al quinto dia después del último anuncio. Y para el cumplimiento lelomandado Irero la presento.—Bejucal 15 de Noviembre de 1867.—Justo Bai011a.	C O 2
Ha dispuesto el >Sr. Alcalde m iyor de esta ciudad á conse ouencia de la causa formada por asa tu y robo á mano armada á D. Cristóbal González Pimental, se convoque por medio del presente á la persona que se persigue el cual tuve lugar eljdia siete del corriente en la calzada del Rincón jurisdiciou de Santiago de las Vegas para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado A declarar lo que les conste. Y cumpliendo lu mandado libro la presente.—Bejucal 15 de Noviembre de 1867.—Justo Barona.
.	C O 3
Alcaldía mayor del Bejucal.—El Sr. I). Juan Antonio Ville. gas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción eu la causu formada contra el asiático Pablo por herida grave al negro Ricardo criollo esclavo de D. Joaquín Podioso de cuyas recullai murió lia dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qne puodan dar razón del hecho y sus circunstancias para que concurran á declarar al juzgúelo dentro de quinto dia después dei último anuncio, Y para el cumplimiento de lo dispuesto hbro la presento.— Bejucal 23 de Noviembre do 1867.—Justo Borona.	C O 3
A exhorto del Sr. Ale ildo mayor del Norto de Matanzas on causa por hurto al moreno Gabriel Márquez, lio dispuesto convocar á la uogia Gaialina N. á fia de que comparezca en Matanzas por caliducto do lu scribatiia de D Manuel Padrón á declarar respecto á un pagaré de nueve onzas de oro quo adeuda á (lila Gangá esclava d- D. José Govln, verificando su comparendo dentro de quinto dia, después del i) timo anuncio: Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana 18 de Noviembre de 1867.—Teodoro Sánchez.
C O 3
EISr. Alcalde mayor del dlslrtto de San Cri itoba] por ante míen la testamentaria do D. José Cirilo Forcade ha dispuesto que eu tres números de. la Gaceta oficial se anuncie al público haberse amalado el dia nueve del entrant) Diciembre á las once de su mañana en las puertas del juzgado calle la Merced número nueve para el remate de los bienm do di-ho juicio y son:
IJu sitio nominado ol Rotiro do dos caballerías do tierra situado 011 el cuartón de Bafouey Prieto partido do Sau Ni olas, retasado con todas sus auiisi la les ou uu -ve mil qulnioutos sotonta y dos escudos danto cincuenta milésimas, y veinto y ocho negros de ambos sexos y distintas edades, retasados en la cantidad do treinta y cuatro mil quinientos escudos. Y pura su publicación 011 lu forma ordenada libro la presente.—Habana 27 do Noviembre do 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 3
El señur Alcalde mayor de Colon ha dispuesto so convoquo por tres números de la Gaceta oficial á don Podro do la Oruz Romero don Mauricio Soler, don Juan /ayas Bazan y á don Miguel y á don José Fernauoez Silva á fin do que dentro do ta misma dilación so presenten 011 la escribanía del actuario á notificarse do una providencia recaída 011 causa criminal.—líabaua Noviembre 25 uo 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 3
El señor Alcalde mayor do Joans Maria á exhorto del soñor Alcalde mayor do la jurisdicción do Colon lia dispuesto que por tres números de la G cuta olicial so convoque ádon Amonio Ko bira para quo al dia siguiente después dol último anuncio comparezca ou esto juzgado á evacuar cierto acto de justicia en cansa criminal. Y cumpliendo lo manda lo libro la presente.—Habana y Noviembre 26 de 1867—Eugenio Ponton.	G O 3
Eu la causa formada contra ol moreno José Gouzalez por robo de aves ha dispuesto ol señor Alcaide mayor interino do esto
El Sr, Alcalde mayor interino dal distrito de Bulen lia dis esto por unto mí, que por tres números de la Gacela oficial e convoque á D. Manuel Maninoi y un D. Simón, cuyas gemíalos se ignoran, para quo dentro del tsr uino do tercoro dia su »rósenle!! en ol juzgado á 1111 aclu do justicia 011 causa criminal Habana 25 do Noviembre dn 1667.—Br. Felipe Foruari
COI
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristi,bal, «» e| ex_ «de ntesobrej iiieie vorbal criminal que debe colohrarso entre I). Celestino Valdes y ol negro Clemente Duharte, hi dispuesto quo por tres números do la Gucota oficial su llamo al citado Valdos para quo se presento eu esto juzgado.—ilabauu 19 do Noviembre do 1867. —Gabriel Ramiro».	C O 1
El Sr. D. Adolfo Sánchez Arcilla Comandante Militar y Tulliente do Gobernador do esta Villa y su jurisdicción por S. M etc. lia dispuesto quo por fres números consecutivos so convoquen á las personas que puedan dar razón dol hurto do tres lo chúñalas á D. Mariano Rivera, parra que cu el término de nueve días so presenten eu oste juzgado á declarar loque les conste acerca del hecho, sus círcuusianc as y su autor ou su caso, Y para quo lo proveído tong
gracia que so hau ofrecido han servido para presontar novedades que se tenían guardadas par 1 su qportunidad bajo el tapete, declararemos que sí. Morced á osa circunstancia después de lus dus últimas funcione^ do afumo de las cuales ni quisiéramos acordarnos quizá por eí mismo motivo que Corvantes no quiso recordar ol lugar eú que nació su nunca bioupouderadoéiuge-uioso hidalgo mancbogo, asistimos el viernes á uu espectáculo variado y agradable en su conjunto quo proporcionó á los oapo-sos Bonotti, un lo suficiente para enriquecorse, ou el dia solo sou ricos los millonarios, poro sí, paru echar algunos garbanzos eu la olla aún cuando los garbanzos no sean do fácil digestión para algunos, sobro todo en los tiempos que corromos en que ol estómago no admito todo lo quo lu lian, motivo por el cual solo debe dársele: lo que solamente admitir racionalmente puede. Nos alegramos do quo los beneficiados liayau quedado bastante aíro • sos, porquo anillos sou laboriosos y complacientes y no economizan sus pernearas como otros que procuran h tcerso valer Iqicien-Uo dengues por no poder hacer cosa mejor. Pero no nos alejoinos do puostro asunto y contruigámouos al qno nos ha puesto la pluma 011 la mano, es decir á la función del Irfornes.
....
dimoimi I H»l	I I ,	,	. uyuso. ¿Corresponden á su mérito los cinglo
Joaquín coai.	L O I I uno de el so lucieron? Gon I . fra,__________________________.
Eu la causa que se le sigue por robo de prendas con fractura
es-
ios
juzgado do Colon que por tres númoros de la Gaceta oficial de la Habana so convoquo al paido Mixto Olivera para que dentro de quinto dia después del último anuncio so presento eu oste juzgado á hacerse caigo de dicha causa apercibido si 110 lo verifica que se lo tendrá por no parte eu ella y esta seguirá los trámites quo correspondan. Y puraque lu mandado tenga efecto lilao la presente,—Colon y Noviembre 86 do 1867,—Manuel V. Lavarria.
G O 3
El señor Alealdo mayor del distrito de San Cristóbal por unte mi ha dispuesto quo por tres uúmeros consecutivos do la Gaceta oficial so convoque al pardo Cipriano Barrio para que en el tér ruino de tercero dia se presente eu mi escribanía á notificarse do una providencia que le concierne.—Habana Noviembre 26 de 1867 --Ldn, Agustín Valerio.	G O 3
El señor don Luis do Alda y Tapia Alcalde mayor del distrito del Cerro’ba dispuesto á consecuencia del intestado de don Hcfu-rluo Pinera que ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público haberse declarado intestado ol fallecimiento do dicho don ¡severino Pifiara y por sus herederos Alus que conforme á derecho dolían serli, los que se presentarán á ileduciilo luntro de 31) días.—Habana Noviembre 14 de 1867.—Br, Juan Francisco tío los Reyes,	G	O	3
El señor don Luis de Alda Alcalde mayur del distrito dol Cerro ha.dispnesto á consecuencia de exhorto del señor Alcalde mayor de Guanajaj* librado en la causa seguida contra don José Rosado por hurto do animales del potrero Presidencia que en tres números courecntivus de la Gaceta oficial se baga saber á dicho Rosado se presento dentro de quinto dia en ol indicado juzgado de Guanaiay á suministrar una declaración on la expresada causa, — Habana Noviembre26 de 1807 aOos.—Br. Juan Francisco de los Rej:eM.	G	O	3
El señor Alcalde mayor de) distrito de Sau Cristóbal p n auto mi ha dispuesto quo por tres uúuieroi consecutivos do la Gacela uficinl se convoquen la persoua y*1 moreno Serafin Perez pala quo comparezca en mi escribanía á nulificarse do una providencia que le concierne.—Huirica Noviembre 26 de 1867. — Ldo. Agustín Valerio.	G	O	3
En el cuaderno formado para tratar de 1« insolvencia promovida por doña Ñorberta Gutiérrez y Hernaudtzá consecuencia del iusideute al intestado de don Pab:o Jimene» seguido por dou Au-tonio Seña, don Tomás Bartíoli y compañía y don Ramo» Motilé en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayur dol distrito del Cerro se convoque á la expresada doña Norberta Gutiérrez y y Hernández eu tres números do la Gaceta oficial para que se présente en la Escribanía dol actuario á evacuar uuo diligeucia solicitada porel Pro-notór fiscal, apercibida d< haberla por desistida de la ínformaciou promovida y no admitirla mas iustuncia en papel de pobres. Habaua20.de Noviembre de 1867.—Por el Lio. n. LuisUodriguez, Carlos Rodríguez.	GO 2
Juzgado de la Uapiianía general, Escribanía do Guerra.—Este juzgado ha d spuesto quo por tres númoros consecutivos se convoque á la negra Liberata á fin de-qua con su hijo de 8 á 9 años de a :aa cuyo nombre se ignora comparezca en la escribanía á mi cargo para evacuar actos de justiciado la causa formada por tentativa de estupro inmaturo de Candelaria Fragas. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 25 do 1867.— Autonio Maria Muñoz.	G O 3
El señor Alcalde mayor de esta vii'a ha dispuesto so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas iras personas que puedan dar razón del origen de la muerte de don Antonio González vocino de la Cataliua para que eu el término de nueve das se presenten á daolarar lo que les conste Y para que teuga efecto dicha inserción iibro la presente.—Guiñe, Noviembre 23 de 1867.— Pedro Plutarco lieutó. G O 3 El señor Alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial á tofias las poisonas quo puedan dar razón dol autor 6 autores del hurto de uu caballo de la propiedad do don José Borgolla vecuo de la Catalina parir quo 011 el término do nueve dias so presenten á manifestar lu que los conste acerca del hecho, sus autores y circuns • tandas Y puraque tenga efecto dicha iusencion libro lu presente —Guiñes No.iembre 22 de 1867.—Pedro Plutarco Rente
G O 3
Por auto provista por ol Sr. Alcalde mayor eu la causa contrae! asiát.co Marcelino L.o li li o .1 ha dispuesto convocar en ti es números de la Gaceta oficial al de su clase Lcou para que en el lórmíiio de quinto dia después del úttimu anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa 23 de Noviembre de H77,—Francisco W- Aruieugo!.
O O 1
Por auto provisto por el Sr- Alcalde mayor eu la causa formada contra los morenos Joaquín Oajigaló Jiigiuio González por asalto y herida a ü. Ramón Fernandez R isas on el cuarto» de Seibo» partido de Managua se ha dispuesto convocaren tres números de la Gacotaoficial á las persouas que tengan conpeimii rito del bocho pma que 011 el lórmiuo de quinto dia se presénten en el juzgado á declarar.— Guaunbacoa 21 do Noviembre do 1867.— Francisco W. Armengol,	C O 1
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra los asiático Isidro y Tomas Calzadilla por hurto al do sil clase Emilio Heinaiidoz on esta villa so lia dispuesto con v.K-.ar en tres número» do la Gacetajoficial á las personas que ton gan conocimiento dol hecho, así como á uu moreno albañil con quien trabajóuuo de los procesados el día 24 de Agosto on el pueblo de Regla calle do los Cocos en la composición de un techo para que en el lérmluo do quinto dia después del último auuucio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacoa 22 do Noviembre de 1867.—Francisco W. Armengol.
C O 1
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por robo de varios efectos extraidos )le la casilla de don José Teotilo Mauchego, situada en el caserío de San Felipe; el día catorce dol comento se convoque por medio del presente á las personas quo puedan dar razón del bocho y sus autores para quo concurran A este juzgado deutro de quinto día después del último »nuncio ádeclarar lo que lo conste. Bejucal Noviembre 21 de 1867. —Justo Barona.	GO i
El Sr. Alcalde mayor iutorino dol distrito do Bulen lia dispuesto por auto mi, que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se convóquen A las personas que puedan dar razón do como lobado la noche del dioz y siete dol corriente, el establecimiento de víveres de D. Pedro Clareas, situado en la calzada do Galiano, esquina de la calle de Barcelona número ciento diez y nuevo, pava que despees del último anuncio comparezca ou el juzgarlo á deciarar lo que lea conste.—Habana25 de Noviembre de 1867. rB. Felipe Foruari.
C 0 1
de un baúl Aden Federico Caino en la calle de las Amulas uú-'ñéro 32 el 18 del actual lia dispuesto ol señor Alcalde mayor del distrito do Salí Cristóbal que se llame a declarar sobre ol hecho y por (res números do la G -ceta oficial á lus personas que tengan onoifimieuto del suceso y de sus autores. Habana Noviembre 2: de 1867.—Gubriol Ramírez.	G O I
Per disposición del señor Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia de los autos del juicio mortuorio de-doña Alaria de Jesús Valdes Calvo está mau-lado que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que aparece firmada eu uu doco mentó “Felicia G. Hernando:” en ei cual consta que cora fecha einte y cuatro de Setiembre ilel año próximo pasado, quedaron 11 su poder diez ench ilas grandes, nueve pequeñas y uu cucharon de supa todo do plata a martillo de la propiedad de la finad , eu garantía de vemto y tres pesos cuatro reales que le prestó siu perjuicio alguno por ol término de tres meses; ó á las personas que puedan dar razuu de su resideucia, para que ducitro de unove días ocurran estos a manifestarlo, y aquella á instruirse de lo que se ha dispuesto eu dichos autos; y al electo iibro la presente. Guanabaco .y Noviembre 26 Je 1867,—Francisco W. Armengol.
G O 1
Ha dispu -sto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á lai persouas que puedan dar razón del asalto y robo á mano armada verificado ou la persoua de dolí Jo.-é García la tarde del 18 del actual entre cinco y media de la misma en la callo de Sao José entre Alaurique y Man Nicolás á fin de que deutro do tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar io que les conste. Habana Noviembre 23 de 1867.— Teodoro Sánchez.	GO 1
El señor Alcalde mayor de esta vi la por ante mí eu providencia de quince del uctual te ha servido declarar intestado el talfociinieuto de dona Antonia Díaz Acosta de Kabid y por sus lie rederos á los que conforme á derecho deban serlo y á los cuales se convocan por este medio á fin de que ou el término logul se presenten á deducir el do que se crean asistidos. Y parase publicación estimulo la presente. Man Antouio Noviembre 26 de 1867.—Antonio do Porto.	GDI
El señur Ale ilde mayor de Colon ha dispuesto se e.invoque por tres números do laU aceta oficial de est t ciu la f á doña Francisca Magdileu 1 y Casas y don Juan del Puro Billón áfira de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle del Paseo uúm. I y por conducto de la escribanía á evacuar un acto dejusticlaeu causa criminal.—Habana Novioinbro 25 de 1807.— Teodoro Sánchez.	G O I
El señor Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesta per auto mi se convoque cu tres números consecutivos de la Gacela olí -Jal á las personas que puedan dar dur razón do como tuvo lugar el hurto de uu portamonedas con sesenta y un peso cust o leales ádou Juan Patricio Díaz era las inmediaciones de la puerta del muelleque da hacia a Incalió do Justizel dia 21 del corriente entro 12y 2 do la tarde para que comparezcan á decís» raro» el juzgado dentro de tercero dia. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana Noviembre 2i do 1867.—Francisco de Castro-	G O 1
E! señor alcalde mayor interino dol distrito de Bolera, ha dispuesto por ante mí quo por tres números cousocujivos déla Gacota oficial se convoque á 111 personas que puedan dar razón sobro como íué llorido ol asiático Juan Quolo eu (acalle do Paula esquina á la de Cuba, para que después del último anuncio comparezcan en eljuzgade á declarar lu quo los conste.—Y para su publicación por tros números do 1a Gaceta oficial libro la préseme.—Habana Noviembre 25 de mil ochocientos sesenta y alelo.— Br. Felipe Fumaria.	G O I
El señor Alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal hu diapuesto pur unto mi se convoque ou tros números consecutivos do la Gacota oficial ul pardo Juuu Beuardino Martiurta parra quo comparezca dentro do t nccro dia á evacuar una declaración en cauca criminal,—Habana Noviembre 20 de 1807.—Francisco de Castro.	G O 1
Ha dispuesto ol señor Alealdo majrerjdel distrito del Norto do esta ciudad por unte mi eu lacau-a que se siguió á don Domingo Ama lor y doiiAuastae o Guí erre» por lociuues que ambos so ¡nfiriorou so convoquen ou tres números consecutivos do la Gacoiu oficial á los referido Gutiérrez y Amadjr para que dentro de quinto dia del último anuncio so prusouto eu esto juzgada á notificarse do la Real sentencia egeeutoria. Y paru su publica pión libro la presento.—Matanzas Noviembre 18 de 1867.—Ma nuolPairen.	G O 1
El señor Aleal le mayor interino dol distrito do Beleu lia dis puesto por acto mi que por tres números consecutivos de laüa-ceia oficial se convoquen á las personas quo puodan dar razón del hurto verificado ei dia 20 dei corriente ou ei ostablocimiento do Sastrería del pardo librecasimiro Bernabeu, situado 011 1» callo de Paula núm. 52 para que después dol último auuucio comparezcan cu el juzgado á declarar lo que les con-te.—llana Noviembre 25 do 1867.—Br. Felipe Foruari.	GO 1
A consecuencia do la causa formada contra los asiáticos Federico, Félix y Casiano por homicidio al de igual clase Félix ha dispuesto el señor Alcalde m »yol* de esta ciudad so convoque por tros númoros consecutivos a las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue pora que concurr an a manifestarlo en ol juzgad dentro de quinto dia uospues dol último anuncio, asimismo se convoca ul asiático Tirso para que concurrí' al juzgado Y para oí cumplimiento dolo mandado libro la pies-luto.—Bejucal Noviembre 21 de 1867.—Justo Barona,	GO 1
Cor auto dol juzgada do la Ooinuudauela general de Marina de esta provincia, cu los formados por haber encontrado D. Pedro Vázquez uu palo de pino, redondo y como do doce varas de largo, entre los almacenes de Manta Catalina y les vapores de la antigua empresa; cuyo palo se encuentra en el tejar nombrado Boeuavista, barrio do Lnyanó; se ha dispuesto quo se convoquen a los que se crean con derecho al mencionado palo, para que dentro do noventa dias ocurran á deducir el que les asista eu dicho Juzgado.—Habana y Noviembre 26 de 1867.— Carlos de Aeosta.	C 1
Alcaldía mayor de Colon, verbales.—Habana Noviembre 21 Je 1867.—Cítese por tres números de la Gaceta oficial á deu Mal-vaclor Crastell natural de Cataluña de 31 años, soliere músico y vecino que ha sido de la calle do la Salud uúm. 209 par 1 que el día posterior á la última publicación se prese te jn este juzgado a de|ar terminado el juicio da faltas quo tiene pendiente con la morena Matilde Domínguez por golpes apercibido ensu detecto de fallo á su purjuicio.—Por mandado de Mu Sria.—l'oodoro Majiches-	G O 3
En los autos promovidos por don Manuel Morell haciendo cesión de bienes, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque por tíos números de la Gace a oficial á lis personas quo quieran hacer proposiciones do ad (uisieiou A ocho kióskos situados en diferentes pumos de esta ciudad y otros dos en la de Matanzas, á tía de quo deutro de tercero dia lo verifiquen para resolver lo que sea oportuno.—Haba ía veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—l’or ol Ldo. don Luis Rodríguez, Carlos Rodríguez,	C I 3
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor iuteriuo do Belén y por ante mi se ha declarado intestado el fallecrmíeoto de don Prudencio Valdes Alvarez y por sus herederos á los que según derecho deban sel lo á los que se convocan para que se presenten cou los documentos justificativos á hacerlo valer en el término de treinta días.—Habana Noviembre 26 do 1867.—Por den Carlos Lauieut, Br. Felipe Foruari	G 1 3
FAUTE Ni) üHüIAL
Domingo 1P de Diciembre «le is«7
GACETIN.
Exhalación.—Antenoche pasó p ir nuestro ciclo una magnífica exhalación que difundió en tod.is sentidos un resplandor vivísimo. ¿Habrá sido algún prófugo de la lluvia de estrellas obser va ira últimamente en París yon toda Francia, que se propuso darnos una muestra siquiera de la meleórica funciout Ello es que el bólido á que aludimos, y que vimos por casualidad, describió en el firmamento uu arco deslumbrante ie luz blanco azulada eu dirección del Estuai Oe.te, torininaudo eu una especie de globo rojizo y chispeante parecido al que producen alguno) voladores si estalla . No sabemos si ese conjunto de chis as filé causado por la expíoiiou del bólido, puer no oituos ruido ninguuo. Sema jautos meteoros son eomiiiu-s, pero eu las circunstancias presentes no dudarnos que habrá habido algunos dispuestos A airibuir al que nos ocupa una influencia mas ó menos directa sobre lo que aquí abajo está pasando. Esto no d be extrañarse, pues uo hace mucho riempo »un, todos ios sucesos humanos se lisciati depender del movim ento de los astros en los cuales se decretaba el destino del hombre, como si estos se cuidasen do la tierra paia nuda a uo ser que solo lo hiciesen en cuanto á la parto que nues tro planeta tien : eu la armonia universal dependiente do la mùtua atracción que enire todos los cuerpos reina. Mucho) vaucom-preiidioudo lo que todo eso vale, pero no falta tampoco quien ni-rihuyaá la fatalidad, loque solo es la consecuenciaae la rigore sa lógica de los acó itecruiieulo). Quien ignora los disparatados pronósticos á (pie da siempre lugar la aparición de un cómela? Y si bien so refiexiona uo os do extrañar que el vulgo alimente tales preocupaciones cuando les hombres mas emineuies so valen de ellos para formar hipótesis mas ó menos avouluradas á fin do ex* plierai por su medio un gran número de fenómenos hasta ahora inexplicables. ¿No dijo Buffon que la tierra no oh otra cosa que un fragmento del sol desprendido al chocar oblicuamente con el un cornuta? Con muchísima razón hablando do uu caso análogo, exclama J. Verne:
“El cometa es el Deas«» machina-, siempre que uno se ve apurado «u cualquiera materia qu i se roza conia cosmografia llama uu cometa en su socorro. No hay astro mas complacioute; á la menor indicación de cualquier sabio ol astro se incomoda, pala acomodar.o to lo al gusto de este.’’
No (tobemos ver puoB en el bólido á que nos contraemos mas que uu fenómouo sumamente natural y que ninguna relación rione con la tierra. Lo úuieo quo de 61 puede quedar es alguna piedra meteòrica enterrada al caer á mayor ó menor profuudldad eu el buoío de nuestro pianola.
Teatro.—Otro beneficio y van....cuatro: otra bueua concurrencia en ol grau teatro. No han BÍdo muchos los beneficios e n la presente temporada. ¿Debamos alegrarnos de ello? Si consideramos que loa bouoficios uo son muchas voces mas que medios indirectos de sacar dinero del bolsillo público, diremos que uo; pero si se atiende & que hasta ahora .las función« do
quo de él se lucieron? Gou 1.» tranqueas quo nos es característica, declaramos que los intimóme corres joule,1 al prlm >ro Los que los hicieren pecaren p n-carta domas. ¿E > decir qu , fueron indulgeptbií Lu indulgenciaos tm poco co.nuu en la actualidad, quo aunque no sea mas que por considerarla com 1 cosa rara, la Admitimos y la* perdonamos. El Payaso eu realidad nu vioue á sor uias quo um) do eios dram nd<: la osen ilá francesa si escuela puede llamarse, 011 que todo se sacrifica al efecto'. Conmoverm! publico, sacarle (le quicio, hacer vibrar Ja) fibra) mas sensibles del corazón humano, arrancar lágrimas á los ojm del bebo sexo, y aplausos á los pobladores de lasa'ltus localidades, que no reparan ou perfiles, que no se detienen on examinar la fui maní la delicadeza de fes tuque), y que obedecen á las emociones que los agitan siu analizar los medios empleado) para producirlas. Es en Sumió de esos dramas que llamam is por aquí de b ocha gurda, privados de bellezas uterarias, euque el escritor solo atiende at aigumeuto, ós decir al esqueleto, sin ocuparse de la vestidura que puede ser tosca, poce elegante y hasta rein inda la. A)i es.que -las inverosimilitudes se amontonan, suceden las cosas sinque en ellas se observe la rigorosa lógica de los acontecimientos. Excira-mau: el fin justifica les medros, máxima profesada per Léc.ok, el lónix de ios agentes da policía de Paria, lo que no impide quo la máxima sea-inaceptable, y dan al teatro la obra bien en el de la a orto do Mairat Martin ó eu ei de la Graite. La obra es 11 [dandi,la y hétela ahí viajandu por la Europa entera traducida, y basta por el Nuevo Mundo doude Valero nos la ha traído pava que A pesar
do pesares...la viésemos ¿lo diremos?______la viésemos con
gusto.
Con gusto, sí, sí señores, por que no obstante sus defecto-, sus descosidas escena), perdónese el galicismo, la exagerado.1 que se advierte en los caracteres, y lo mal sustenidos que estes están á veces, como el del marqué) que despnes de haber casi cometido un crimen para rescatar a la noble-heredera sumergida en el fungo del pueblo, se enternece de improviso al final, y deshace todo lo hecho, sacrificando sus rancias preocupaciones par» q 10..---para que.el drama eouc.luyade una manera que agra-
de al público, 110 obstante todo eso y muelle mas que callamos por uo ser difusos el drama juteresa: y lieaquí explicado como ese público el viernes eu el gran teatro, llalli,, tres veces con-secntlva) al final á.ios. actores á la escena. Perú seamosjuitos: el drama conmueve profundamento á lo.) que asisten a sri representación conviniendo todos — .esto es los que están al cali , de estas cosas, en quo el autor conoce hincho el teatro así cuín 1 ol eorazou humano pun.no quo ha sabido encontrar en uua fábula no con mucho arte urdida, los resortes mas propios para impresionarle.
Va que do justicia hablamos, debemos para no faltar á olla hacerlo A Valero la ,1o couveuir en que él por su parte eoiitrilni yé en gran manera al éxito do la representación. Como no había largas y fastidiosas tiradas do versos, diálogos interminables, ce meen fin los p rrsouajos uu dicen mas que 10 que nouesitau decir,
Valero quo para esos caracteres se pinta solo, estuvo muy feliz ou el papol dol l‘ajaso, personificándolo con verdadera maestría. Hizo roir y llorar al público según so lo autojó dan to hasta muestras do una ligereza do que 110 le hubiéramos creído capaz. Fué un fia ol actor escalento quo nunca hemos dejado do recoiioeur en él, porque nosotros no acostumbramos iiiiuc» mirará los actores sino al travos del prisma del arte, y quo si alguna vez sodesculda, d volver ou si secrece como Anteo ral tocar la tierra. Fué sumamente aplaudido: motivo hubo para ello. La señora Oayroú lo secundó muy bieu en el interesante papel Jo Magdalena., siu embargo de que no ofrece gran les dificultades, y losuomas artistas unos bien y otros no tanto procuraron quedar airosos. Ello es que el público pareció cunteuto, por que siempre humos considéralo lo.) tipian-, sos.... generales, como muestra do satisfacción y no do disgusto.
La bonita canción El chin, chin, chan, que es bonita y que luó ejecutada con desenfrailo por la Mra. Fernandez, continuo la satisfacción del público que pidió dos repeticiones uada menos, y la farsa: La casa de campo, proJuccion algo causada sin duda pero-muy bien desempeñada por la señera Cayrou y los señeros Valere, Navarro y Beuetti, lo puso término poniéndoselo igual-monto á la función qua concluyó después de las doce. Tiempo es ya también de que nosotros oe lo polígamos á osta resumí bastante largHon verdad, á fiu de quo los lootores no lu considero« como tai, cosa quo nos seria muy sensible, porque uuo do los primero.) deberes del que escribe, es no fastidiar.
El gozo en el pozo.—Barra ayer escribimos uu párrafo diciou-do que la cólebrft Kistorl había desistid» de efectuar lu visita quu nos habia protüeti lo, poro dicho párrafo so trasconejé y no nos ha sido poitble publicarlo siuo boy. Al mudar de resolución la grande artista hi dado afortunadamente para olla cou ol señor Alcázar que uo queriendo perjudicarla lia consentido eu poner el teatro á su disposición ou ol mes de febrero del vouidero año. Entonces aplaudiremos á la sublime Medca y á la desgraciada Alaría Autorícela, Como so vé, no tendremos 114«tori por ahora, puro los abonados á su- funciono.) tendrán ol dinero que exhibieron por sus localidades pudierado ir á reclamarle al grao teatro segura so indica ou el anuncio que ou ol correspondiente lugar publica el condueño y arrendatario de aquel edificio, dou José Ahumar ¿Ne es esta la ocasiou de exclamar: ol gozo en el pozo? ¡Quiera Dios quo otros empresarios 110 sigan ul ejemplo do Ira Mra. lliu-tori, por quo entéricos posaremos un invierno bieu poco divertido.
Cuentos de salón — Cou las entrega) 163 y 164 da les popularos Cuentos de salón, de nuestro amigo el señor Guerrero, se agregan algunas páginas mas á la interésate novela titulada: Anatomía del corazón, quo cu ella) se contiuúra. No los posará seguramente á los suscriteros haberlas recibido.—Eu tal concepta uo necesitamos recomendar su lectura.
Los japones«s —Estos celebrados acróbatas y equilibristas efectuaran esta noche su debut on la Habraua y eu el teatro de Tacón. En los Edades Haldas lian gustado mucho y cu Matanzas también, lia uno y otro punto han sido muy aplaudidos los subditos del Teycun. Vamos á ver si merecen igualmente los aplauso.) nuestros. Nosotros no se los negaremos si los consideramos diguos ,foellos, que uo tenemos por costumbre mas que (lucir la verdad momia y lironda siu que nada sea capuz de ponernos telarañas ou los ojos. Multo bien y uo se caiga el aceitunado chico All r Hit, porque de foro modo 110 merecerá el nombre que lleva.
Valero en Guanabacoa.—Valero lia concluido eu la Habana y como os hombre áquieii parece que uo le gasta perder el tiempo, en lo que hace muy bien, se trasladará hoy y mañana A Uña-nabucoa doude lia ganado muy buenos doblones y denle parece que hay deseos de hacerlo ganar algunos mas- Esta uocho efectuará una bonita comedia titulada.... diantres se nos b 1 olvidado el título y mañana/.« carcajada, bueufinís coronal opas en verdad Deseamos que le vaya biou porque trabaja mucho y el que trabaja, sobre todo, cuando so acerca al término do su carrera lo hace con ol objeto de que eso término no ¡o coja desprevenido.
Circo de Variedades — Ayer hubo numerosa concurrencia como siempre eu aquel local. El programa sufrió uua notable variación pero eu beneficio del publico porque loa ejercicios fuerou mas notables que los do los pasajes. Eutre todos sobiesalierou los de don Eduurdo Flores el gimnasta madrileño que causaron vivínmx sensación. El que lo vea on el trapecio bien puede decir que ol atrevimiento humano no tiene límites Hizo cosas que mas bien son para vistas que paira contadas. ¡ A verlas pues! Todo lo demás varíalo y aplaudido.
Hoy habrá doblo función en Ira plaza do Bclaacoain por la tarde repitiéndose el salto del Niágara y por la noche ou el circo. El programa e» escogido para el uno y el otro local.
GACETIN RELIGIOSO.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Santa Teresa la misa del Sacramento á las 7 reza la de hora de 8, 9, 10 11 y 12.
Misas solemnes.—El lúues y martes, en la Catedral 1» de tercia á las 8¿. El luuoä eu dicha Catedral á las 6.J. Era el Espíritu Santo, San Felipe, y parroquia de Guanabacoa la do ánimas con precesión. El martes ou San Isidro y Sau Nicolás á San Antonio do 1‘adua. En Santo Domingo y en el de Guanabacoa al Sauto padre fundador á las 7.
Misa cantada de la novena de la Purísima,—En San Francisco, Santa Clara, Santa Teresa, Manta Catalini, Ursulina), Man Isidro y Guadalupe, do 7 á 8.
Misa rezada de ániuus con procesión.—El lunes en las parroquias y en San Jurau de Dios. E11 San Isidro, Monsérrnte y Jesús del Monte solo precesión de 7 A 8.
Corte de Mari a.—Dia 2 do Dieiombre.—Corresponde visitar á Ntra Sra. do la Candelaria eu Man Francisco y Man Nicolás Dia 3 á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre en Guadalupe y en d Mouserrate. En Guanabacoa dia 2 a Ntra. Sra.de la Candelaria en Santo Domingo. Dia 3 á Ntra. Mra. de la Caridad en la parro guia toda» privilegiadas,___________________
HABANA 1? De DICieiBBBe.
Faculta tutos de sentara.—primer distrito.—D- Miguel Pous Obrapía 98 — D. Mariano Comas, Amargura 51.
Sctrundiidistrito.— D. Julián Cérdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 5.
¡creer distrito.—No habiendo ol número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará sorvicio ol primero quo se presente.
Cuarto distrito.—No liabiondo número suficiente do profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio ol primero que se presente.
Casa general de Dcmcntis-—EISr. Vocal D. José Pavullés.
nm ECoioiíCá.
-:»K FINCé*.
Dim cl mi Adela situada ci» la calle de Apo
daca núm. 8entre las do Ciuufuugos y Súmemelos. Kudu oras uum 16, de la misma informarán.	'
AVISOS.
Buena mL|nisicioa. — Uu negro ¡óvon.do 20 años, sa no, robusto, excelente oficial «le albañil, conveniente a uu tnaoa tro de arte q ie desee ahorrar jornales, en 300 pesos coartado y servir á donde quiera que se le lleve, Industria 164.