

■
rii ,, irt;d > .lo! L jyauó a! Sòr <!-.- la b ibi« do osta capital, compuesta tri una y aitila c»b ili •riti da tierra t iSadáeti venite mil cria -udcicnt m'cIìicii aita y cua-.re oscu-loi dia/, y sipte . milésimos la ivcono -, J I iipuost.is iliiàiìleiito) cinc mina y cuatro ¡m -os oíí ü »-st.m . i.i *n oí ni i.ñu » puntó qm cmsti «ie tria y mi enalto i timll •. i.u li tierra <i> ñ su cusubé v vien i a tasa luoiJic/ y odio iii:l dos ¿fontal noventa y nuovo oscit .los'uioouea; * y tres mi lesi-m m y |:i cual roconoco i npuñsfos o¡0 i pesos, .tu manglar y a ir ;• n t eli ?u ó.tá.mu l.i dé (Utas abaco i lo dos y no íiu eaballe.ias y hoÉJoWjr ci rico tóòiU*fié.j dé tierra cru¿áit'l >!e por uu costa lo el no Lu/ Lió, r na lodi cuiront.! y si *to mil minci autos oehmta y . cu lt.ro dséu*los y do (pio c'orrosp'onijii- a iti t-sstaui mutria solo v'u.HÉ ‘ y très in l odiooicutoi c'.úirúita y dos escudos que es la m e id p »r cornsuoii l x la' o r.i «í d m 'tíffifito For¿us: mí; ter* relio /tuai » suu i lo treiico á*íA ers ■ di salii I i.uu del RóV, 11-/. Via con jxciusio’i de i i pu *<r a q’te pfcupaú üis tros casitaá -ij m i torti péñeíiecioii 'Ç * á don SuVcro Portas b i cuatro mil sete ;;*• » t.» mroat i y ulievi ó.seudos fréiiítc y sois nidesi fias; ia »•-*. incili c nílid í v p ir do Moni' s eu él paseo lo T.itf* r fronte á ia quinta «le los .vlbnuos, tasa ia'C »a su cúst lo vivienda en ciento sesenta y tí i id so ir.l «iUitvóc. o. r. os unifiée és nidos die/ y sets milésimas y roájiiotie un niístos uii peso>; ii;t uütmki como de un coarti de j¿aba,ion¿c cu e. u irriu ïle/’Jonca i'e.itre la cd^Üa y calle deVéiia-ÍViie.Va tiis'alaéi d-.o /"seis ni IYmcÚí os -, t I/sLj pio so annuo ¡a al pii ótico* p ira '4 ie fi/.V q io juiaraU uejorirlas ocurra á veriúcnio auesenoauia ie fjuea’ad® esta pifio:--tFib iii'i y Alisto i le 18Ü7 — Antonio Maria M i.í.'z;
P.r-aucodo s .s dei co. r.encè proveído por el süiioi don Juan
Antonio Vnlcjras A c ii iO niijur interino de esca ciudad y por au-
té ni
sditloti ..
inUento de doña ito^a Jeu r y	w
Puerta de U Güira y vecina q le tuo de esta ciada í de ó*ta-
mio Villegas A.caído nii/oi inieimo uu v^du.	j
. ñ I disputo pie por treiiïta números de la Uneeta olienti y (ioUes sé anuncre át puolico haderse declarado intestado el
Uririuruez del Pino natural
Ue L. v*... v..	^
do soltJra, liija iógíciuia do don Jaime Jcnor y de dona francisca Uodriwuéz dm Piho'y de .pimee años do edad y por sus herederos los (pro couí’oiiue á derecho debau serlo aun laudóse convocar á las personas .pie se crean cou derecho á los Pierios para que de litro do treinta días ocurran a. juzga lo ádoiiieir las acciones quo lüs.ásistati. Y-para qub teuga efecto in publicación dispuesta libro a presente en iJquoalcu 7 de agisto de ISJ7,— José de Ortega otaiñO púbiic;.	G 31
3*V. «Jilllilr.
Fl litcin». Br\ Jae'z de Paz interino dsl distrito de Belén se h i servido expo lir oí auto uisefüo en lá comparecencia tenida á coiuó.-uencia <lé ladoiitudi verbal pro nóvala pir Cayetuio I:-qolerdo contra' V alencia Roq iel que dice asi; — Ün la iíabaua á id Agosto del omento an j ante el Mccm >. Sr. marqués de ñas ‘Charas Juoz de .Paü interino del distrito de Beien compare. uó Ci pardo ubre ‘layer.ain) Iz [asordo y dijo: qne ei moreno Valentín iquoi lo adeuda Ia cauti .tadde treinta escudos proce den-tol io’craoajo per.s jn il segnncoiuti JjI do su aenió que exiiibo q i) cita 1 j e.t fji’iíia dejó do asistid al acto Señalado para la úna üel dia de hoy sion.lu ya las tros do la tarde, sin alegar justa cau si que sé lo unpi l.ü3e por lo q i3 pi lo so le onlnn en reoeldia ai pago do h e.ipr )Uda ci itual, o ;t is y dnías gastós deí juicio en norito de la rebeldía y el presta el docuinouto presentado. S. E. doc.ar > al m n'olio V.donñu Rjqñot rebide y costa mu,
' condenándolo por hurtado’ ios rece ni nidadas por Izquierdo á que dentro dé tercero dia U(i y p igrré a esto los treinta escudos que le no ii ind i con las cost n y déunis g.isoos del juicio, disponienjo se uji!¡á pae al dculor este f ilio en los estrados dei juzgado por edicto . y t.or la ú iota jñci ii, cerúdcán lose el resultado', firma con d ni Joaquín il iouiiai ij[omo/i q ce lo hi/.o por no saber el demandante/presente el porter í, de 'que certifico. —Aguas Claras—Joa-qiln R Yon na ( Fouisz^—José C. güiros—Francisco J Brisefio, o jCl'tHai io .	G O 11
A dónsooliericin del concurso voluntario de don Joa {inri A nigó continúalo por dimisión, que lia Ueciio de sns bienes li i dli-jpuosto el iSr. Alcaide iuiyor del distrito de Belén por ante J). Fe ipe Fo na i so cite á los aeree lores do dicno A uigo par una jun a que tendrá efecto ei día trece de su manada en la sala del juzgado calk uno!—IlabauajSetieinbre itMé Ídt57.—1* lícia.
Uoívsscuénte al incideuté al concurs': .i’ ma, ¡ípna Luisa y dona ti >sario 15 uAuguer', do tas fiiitis do iérre.io del potrero Miráiio.i Felipe Feroz, .Ii i disp uesto ci sñuc Are i. 15 dé' I.» *loíi e.i providencia dicta 11, ant mi^en
leí .corriente «á las doce do las Virtudes numero ;	nena ventura G. Ga-
G O Id
i - don J oaquín de'FaU for.u ido para tratar 1 subastado por do.1 in iy ir del j uzg 1 l > y i.) I j J dio fil-
tiui i, q.ieen 10 uii.n^'iO i c msocuti vos d - la GiCel 1 oficial se con-vó pié á don Migué*! Alboii 1 y don J >s-ó A fioal ó ú los q te fia*
' veu sil legicuu . represé it.icio i pan \ 10 ocurr 1 1 dentro del término dé tr.niita lias después ldí últiui) anuncio á deducir los de 10 *‘í>s de qiie ae óVea 1 .sis cid os por razón de las hipotecas cousti-* tdidas'¿iT su iavof o.i ii\ p'itrer :> Mirad m correspon tiente noy a dicho cdiiJiirso e.i ei cjiieipto. y b ».j > el apercibimiento de que eiicaso d.) ué ocurrir se efectuar 1 su caocélaciou quedando tu fúñ lo libre de ellas.—H ibana ¿jefioinóre 2 de’ld'd/.’—jarlos Luu-rent-	K O G
For auto delsofiór Alcalde inaybr del distrito do Je.sus María dic.ádp ante 1111 ¿i consecuencia de tas diligencias nronnV das por 01 iVíifcciaiic.'uoMe dña Josefa" ilerrera, sé declara intestado el úiÜectinienco dé esta y p'br'sus liérederosá los' uie con derecho deban serlo co.ivjqueseles por-treinta dias consecutiv >s _eíi la Gaceta .oiiciai, para que se presente 1 con los documentos que lo acred ten. lí lO tu i agosto ,11 de loi7-—For don Eugenio Pouton B.. And fós Mazoi 1.	G I b
For dispoWiou tlel señor Aléiído miyOr d 1 d.scr.it> de Jesús Mirii y p jV; a ute ni:_, a o'niseCúouci'a de" la cesión le bienes denl in 0roa 10'Lí iiu ¡ ése i na i‘l i ió s«> ' conv.»q ib 1 tod > > los acre } lores par 1 Uaajuut 1 q 1 •- té 1.ira lugu* el día M del cjifieiMO a las doce d - su man tai en el juégalo con prevención de que han .do proseñearse los déca ncntpp juHifiéatiVo i d > lo 1 créditos sin , cuyo req úsiiio m ser m a ini.ci lésy dp q 11 si no coac irr ¡n los pirara el pérj licio q 1 ■ íiuoiére iiigir'por i irecn >. V cu np lien do .con lo nmiilo libro la présénce. — il ib.¿ha Setiembre 5 de lió /.
zas dol Señor hasta quo lo entregaron su espíritu, coronados con la diadema lespluhdeciente dol martirio.	,
Ademas seciia i los santos (Juronoto obisp » y mártir, olivino v Albe.) y »SacerdoteObispos, Guidou, el beato Mirón conie-soie*, líueua y Lari>wda vírgenes.
FIESTAs EL VIERNES.
Miiiu HotemUM —Iiu .Santa Ontaiiim U <i»i Sacramento l\ la» 7- Bu .11 Uat-rlru, la le i-i.ci i a las S¡- Bu «1 Kapintu Santo «1 Simo, do la Oorouaciü i. Bu al Santo Orlato al Señor dol B «tu Viaje, lili S tu Ko ¡pe A Mira. Sra. de las Angust.us. Ba I. a a J en Sa i Juan de U o) á San Francisco de Fanla. en Guadalupe la de la novena. Ku Santo Diimugu de GuauaUaCoa a San .r dol
y O. T. de San Francisco.- -A las 5 de ia tarde via crucis y
estación ai Santísimo.	_ .	,
V. O. i . de íjun Francisco. —Misa cantada a los Jbolou’S a las 7 y a las 5 de ¡a car le los ejercicios con S. G. M. manifiesto, sermón, rezo, salve y reserva.
Gran na ve.—En el »Santo Uriñoal oscurecer.
Corte de Malia.—Già l.i de Bítietnbre*—Corresponde visitar á Néra. 8ra.de ios Augeies en Sun Francisco. En Guanabacoa a la mis na ¡mugen en San Francisco privilegiad».
V. O- T. de P. N. S. F. Sun Francisco de la Habana.—El dia do e del actual dará principio el quinario de las llagas de Nero- Sto Padre con inisa s denme á las 7 y rezo. El 17, id y FJ fiesta .las 8 con sermón, salves en su¿ vísperas estando expuesto el Santís.mo Sacramento efectuándose la proce don el ultimo dia á las cinco de u tarde. Lo que so publica para asistencia^ de los herm ¿nos y de los fieles.—Habana y setiembre 10 de 1807.— Ignacio Mana de Orue y de Isla, secretario.
II UUéU l’i !>*•! SET'IEJIBitE
VACUNA.
Domingo.— Oo 11 á 12 en la Sala Capitula!
jLaein. — De 8 ú 0 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Luuos.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 1L á 12 en Bden
Martes.— Je 8 á 9 en el Espíritu Santo,
I le.n.—De H á 1.2 en el Mouserrate.
Miércoles.—D¿ li á 12 en el Cerro.
Item.—De 11 a 12 en Carraguao, iglesia del Filar.
Jueves.— De 8 aíMjuei 8auto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Cas¿i Consistorial de idem.
íac^uccUmus di semana. -í'nuwr distrito.—i). Juan Manuel Fernandez, Tej*lillo 22.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
SóiímUo iUsu'it't. — j. J alian Córdova, Luz 4fi— D. Domingo Caballero, Picota 50.
iurccr (¿LstrLtoM-j nabieúdo el número suficiente de facultativos cou quien.alternar, prestará servicio el primero que se presente.
C tiri > distrito—No habiendo nú ñero suficiente de profesores para formar él turno semanal, prestara su servio,io ei primero que se presente.
UeaL Clisada Maternidad. — Diputadas do mes.—Las señorai doña Juana Adan. do Vallina y doña Cecilia Du-Bouehet de Carden as.
líaal Casa de líeiicjiccncia // Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. D, Guillermo de Michelona.
Cas o íi-.mrai de O ,ineat.es. — El Sr. Vocal. D. Ramón Vila.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—Ei cr. Voca., D. Nicolás Martinez de Valdivielso.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRD.
El Administr-d ir quo abajo so expresa remitirá á rorreo vuelo, y con la p ut alela I qio tiene acreiitada todos los billetes del s n teo d ; 2 ¡ d.» üioirin ira ar ix ino que duectamento se .e pidanp.ir ni yory ni -uir nú a-.ro 6 trauuionos, siempre quo al pedido se aoj Jt mil m letra) sobre Madrid por su valor y adeni IS el 3o§ p ir r.iae i da paitos y sejaridades.
G » pe lid is se lur.in 1) m sm) p >ra diebo s n too que para todos, cqn est i sobro: Sr. I). Satiiruino Gacela do la Fuente, A tinniistredor principal do L itcríai. Puerta del So , números 11 y Vi Madrid.	___________________
Una colección <Ic «los que qiic«laii «le las 8
hojas puul.ca las correspondientes al mapa de Pichardo, n precio de suscricion mi doblan oda una y uu escudo U S s . —Uu mapa mundi moderno, nuevo, doblable, en media onza.—B1 Teatro de la Uejislacion Universal de España e ludias, 28 tomos, que costaron 4 ornas uigo usados, en una onza u doblon.—Imprenta del Gobierno calle dol Teniente Rey.—En la misma y en la Librería de los Sj. Cbarlain & cade del Obispo se hallan tambiem la 8 58 hoja de aquel mapa á escudo y la Aovela Cubana “El Fata lista” á peso.
I.i presen —M anuol. Fari d ia de .Wuuir-
G I t)
/Áilc ,iiJújíL.
Juéves l‘J «te Retiemble *le ISO?.
«AOlÉL'ri^..
Calzada de tíaliano.—Suta es sin disputa una de las callos mas boiras y tramitadas do la capital. Recorrida por centonaros de 'carruajes durante eid;a, se convierte por la noche en paseo que numerosa »personas le ambos setos fa crecen á pió. Sus anchos pártales son muy apropo ut > p ira ello, y lo serian mas Si -'algunos propietarios imitaudo el iauduble ejemplo que otros ío i han da lo suprimiesen en ei froute do sus casas las barandas que mu prestaran a eiios mngu ia utilidad, entorpecen la circula .don, y si los dueños de algunas inueoleriasy otros establecimientos no los eligiesen para servir do depósito y hasta de talleres cou perjuicio del público. For io misino que chcha calzada es suiünneiKe concurrida p irticuiarmente en las no h >s de luna' cu^os r«.yos al ilu niuar lai columnas desús casas dan á estas el asp jeto do una prolóngala serie de templos romanos, exige frecuentes reparaciones en su piso. Una radical necesita cual es la dé» adoquinado, pero como esta no sea actualmente posib.o por su mucho costo, se oa tomado ei partido de rellenar sus desigualdades con piedroMura. Hoaquí lo que ahora se está haciendo y lo que los vecinos agradecen sobremanera.
Beneficio de la Sra. Delgado.—L i Sra. Delgado es una ar** tistá can modesta como simpática.' El publico le prodiga sus ■aplausos cada vez que so ■ presenca en la escena. 1*0r Ia buena acogida que siempre lia m>it.cido es uua de aquellas artlstus que tienen el -derecho de aspirar a uu buen beneficio. Con tan favorables antecedentes no extrañaremos que io consiga.'La función que ha co noimc.lo'ns por otra parte-sumamente atract.va, sobre toio si so atiende á que La Llave de oro es una producción de i t cual todo, los que la conoceu ln»blau en 'os mas favorables térm uovs. E3 i función de gracia se verifica hoy, y si el tiempo no u) im v ’ coutiunos cuque proporcione a la Sra. Delgado esta no ■ .na n leva muestia del aprecio que el publico de la Hrojua ucee do su talento artístico. Deseamos que c.sí suceda.
Elenco.—En el lug a’ correspondiente publicamos hoy el de la compañía dramática ue que forma parte el celebrado actor se* u >r V ñero, quo proxun miente ocupara ei Gran Teatro de Tacen. Llamamos sobre él, la atención de nuestros lectores.
Regía. — El tiempo les jugó una mala pasada el domingo á los 'habitantes do Regia. La lluvU que aoiiudantemonte cayó de las nubes aguó ios preparativos do la fiesta. Foro si uu domingo s • va otro fe reemplaza siete dias después y el próximo que debo. Hucdder al pása lo Jes proporcionará la ocasión^ de desquitarse. Y » quo la fiesta no pudo quedar con el debido lucimiento, espera^ filos que lo quede la do la octava que por dicha causa ofrecerá iu»s anim icioñ que otro* anos. Según hemos oido decir, habra solemne función religiosa, re trota en la pia/.a, y dos ó nos ba les a un c mear, irán i«is be has regla ñas revestidas de su seductora gracia. Si el barrio ultramarino no lucró el dom.ugo pasado como debía por la niara voluntad Ue ¡as nubes,' puede lucir aun^en ol venid ro. I'rutase, pues, te un placer aplazado y no perdido.
Abono.—Hoy se abre el abono a las funciones de ia compañía üel ¿ipiauaiuo aotoi Valero. Ai nusmo tiempo quo se llama al público-so pnoiican ios precios por función a fin de que este pue-U i co/npre rd «• tus voiiDaj t, que h ni de seguírsele ue suscribirse desde mego a todas las representacione«. L is condiciones talos cuaiés «e expresan.«on sin uuda favorables en sumo grado para los abon idos pues ios pro.noten uu ahorro considerable. JDe todos ' modos pasando la vista por odas ios lectores sa»br¿ n á quo atenerse, que m iogiea inflexible de los nú ñeros es pus convincente que i as* palabras. A .a vez qu •- dicnas coadicioaes, se inserta en el a lUiHíío éfoieneo de 11 compaqiH que. ,	- uuie ser bu-na si so
a iendo á ut ívpiiiacion do que goza i los ores que en ella íi^u-rau: Los no mores de-Va. ero Dssorro, li .i ..ti, Moutijano y Oappo y ios1 no las Srés. ’ (Ja ron, Foruaude/.. iontijauo y otras, asi como ios títu.os do las numerosas ob as quo constituyen el repertorio formado por la empresa bastan para hacernos, esperar uua'sérte d-> ex relentes re piu-sentacion s quei bajo, ia dirección es-crupiilosa é uLCtigeuoe dei aplaudido Vaioro elevar¿én el teatro dramático-a la altura, que time en todas las poblaciones cultas. Nos liáú (dicho qué hay muchis localidades pedidas. Esto de ningún modo nos sorprende porque lo esperábamos, .
jxonríN aamaioso.
géJnóves.—Santos Leoncio y compañeros, Tea lulo y Tafiano tolo; m mires.--LiooiiCio-y sus compañeros Geroniies, Serapion, 8; e io, Valeriano y Estrófica fueron presos eu Alejandría y habiendo co dolado que o-, an-cristianos y que nunca ador urjan á ias í ais as divinidades d ü paganismo, fueron atormentados c >u vario« suplicios y final mente los odiaron ai mar atados ie.p¡ó> y manos y an murieron. Dospnos de algún >s días sus cuirpos saderon a la onlLi, y unos cristianos que habían sido avisados por un ángel, Iíh recAgieron y dieron sepultura.—L h otros do; acampanados dé vía ce do ni o, t nz non las puertas üoun templo y rompieron to* d is lias esta mas de los ídolo i y d^sped iza ion cuanto eu él había para ol sacrilego cuito. Ai día siguiente el prefecto ordenó uua coim;ripc¡on'gciieraicontra ios cristianos: pero los tres jóvenes se presentaron voi untara amén te y se CQafesarou solos autores de aqnol éa<¡ es o: i¿i >io.;o y f.m-ra d.ísi-ei íirauo todos los suplicios ieparecuin pocos y asLdespues de aziítarlos, desgarrarles sus carnes, los hi-z i extender sobre unus parrillas donde fueron quemados á fue^o lento. Los esforzaüos confesores no dejaron de cautar las alabmia
y
i
"i-PÜ ViU
yiím u rü>¿ S-'INUAS.
Uiiüdiiiliilelii situadieti l.ie.tlle
naca uú u. 8 entre las de (Jioníaogos / Soineiaelos. ilio. Id, de la iñisini informaran. '
«le Ai»o-
Ea la casa
A V I M, á.
Se desea tomaran alquilar uua criada de
mediana edai y moralidad, quesea general cocinera y labandera para servir á dos personas; impondrán desdo ias nueve de la inanana uu la calle de Crespo nú u, 80.
El que su$cri3>e pagador de 1.« clase del
lamo de Ooras p biieas pasa «i la península con licencia t .mpo-ral y declara quenada debe, y si hubiese alguno que se considere acreedor se le sup ica se presente á la mayor brevedad posible en el Cerro núm. 581 donde serán sacisfecnas toda cuent t que este de conlorrnida.l hasta fin de «Junio ultimo.—José Darde y Roas.	*
lie revocado todos los poderes que tenia
conferido y jos he dado de nuevo a Mr. Eoen Waae, entend.endose que dejo en su bueña opinión y famaá los que ios obtuviiron: lo que hago saber al público para general inteligencia,—Francisca López Viuda de Cla rice.
Fábric i de jabjftcon reales privilegios
,.or S. JM. que vende un Aparato a .a sociedad do los Sres. Maroquin Gjai(jiay úp. que sera situado eu e pueblo <» partido de Fuentes ^aadéy c *u M derecho de poder expender la clñ-e de jabones que én ella se hiciese_en la Habana y sus extramuros y todos puntos de li IS‘fi y si hubiese alguno á oponerse a la posición de el a concurrirá á la calzada de«. Príncipe Alfonso núm. 354 no que-, Jandoa iciou reclamación algún i trascurrido ei tiempo que señala ■* 1 anuncio a?:regla lo á lo oue marca la Lov.
I !
ili
31
Pbfíiiro DS LA HABANA Euír.itli«^ «Ir íusijíe««.
Diali.—Entrada no hubo,___________________
«nlMll «1«, '»ll«|U<!«l.
Dia 11.—Sallada no hubo
VAPORES COSTEROS
ITINERARIO.
IDA.
Do Ia Habana l*s juóKos á lás 1 do la mañana y lio-ará á Ma.
ta /.at los mismo» dw:>U9¡ di saedio día.
Do Matinzas osjilóvos dospuo, d* la. 2 ri) ia tarde, y llegará á Sagua los visruoi do ma iru^a ia.
De Sao ,a ioi viórne) autos de la bajada ¡el primer ¡tro a (sie n-pro que la descarga lo permita) y llegara á Cai-bariou los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caiharieu los domingos dospues déla llagada del tren, y llegará a Sagua l s mismos dias por la tarde De Sagua los domingos dasp .o, déla llegada del tren déla tar.
de, y llegaráá Matanzas las lunes por la mañana.
De Mitanzas loslúnes porU mañana y llegará á la Habana unto) de medio dia
ADVERTENCIA.
i1*. Lacargapara Saguay Caibariense recibirá tidoslos miércoles hábiles y la) órdenes para a a ad nision se darán desde el martes.
2-. Lo) pasajoros y fletes se abonarán encasa do los señores San Pelayo, Torre y comp.. calle de la Amargura núm. I.
3 ” . Todo pasajero oue se presentare á oordo cou billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNA i'AKIUS.
En la Habana.—Bros. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Ámézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moró y Ájuria.-En Caiharieu, D. Hipólito Escobar.
tió y aprobó el proyecto da en.;. propiedades de la (Jo ip4¡, „¿r#““!0a P»r.. uvo, acor lo u.iauimilal f, .^""Itli steioues que se presentó oar, ia j. “Slulí ’*« grupo eu los términos mío se ¡nw¡'',,r* ® : dé publteiiad por término dJTk v a capit.i ccn oí o ojeto Ja “r .iffï?4'.“« douerau presen arsslas ,wopOT .(t,J:l I» m Sr. Presidente de la Com .áninan*Va '
V Jtíl t-orrieute eu las mictiu, de i, iV"^ i¡ Amargu a uuin. 16. a asa l,...	“
abrir ios pliegos que «« p,e;,e ^‘*r* r, los señores propon.,ates se abáta óu . tllJ,'Í8 « dolo minutos que prejjava oI kV’,!’ ol concepì O do que tuse trnloel ti/añ ’ sente otra prop .siciou.se aliml.u.riP « dá lugar á esta publicacioa. 4 ° '<
Prop
Por ol vapor. Nu jvo^AU.uV“ ■
gua que cousútLiyeu ei reibap,^'j““ í"« »Apoí^iS , .	' J.P'0 ion. [,í. n
á la geu,ra Cubana dsN.
no d I ,a mi .ma co .pania Ua'uríí uT ,#h- 'Wf. J a 4,8 y 1 i meses do plazo sin ,,iteré) y !W* * f
t endose id túis'[os proponent ' H N Es
General C íbaua d i Narag.e ou u „ V
«am .-rrzau . ,1.‘. 1 ’,nv.a.» LV, . ..	V Aj
©m|)Te3 i Uè OoiToo no (lest liarán ol
Su Vñ.i ii! 4i i ¿li il.ito cilüjidi'o y cochero
servifeiai á ia uiino, c nptiucipios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vonio sin lugar á redhibí ton a. En esta nipreata impóridr .n.
For mfiLio convenio qucil;i di$itclía la
sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social do Casus y Hermano; quedando solo con oí estubiecimi-n io el quo suscribo y á su valgo ¡oí créditos activos y pasivos del misinj. cienfue-. gos Agosto 12 do 180/.—Juan M, Casas.
mmmímbrales
D£¡ LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MA\ANT1AL
DE SANTA ELENA.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas de temperamento 1-infátici y co .siitneion deucida; y muy partí :ui >u ai. en e. a -s t.r 'gio de u, ineustraciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROdALÍIO.
Esta prodigiosa agua, está producio ido admirable : resultado ¡ á todas las psis >nas que hacen uso de elht; sieudo muy eficaz para íacditar las lunciones digestivas.
Se venden -nía Dominica, en garrafones y en botellas.— Ambos manautiaio pertenecen ¿i la propiedad de D, «Juan Cost* Busquets’.
LIMPIA LA SAA8RE.
Con cuaUjiviGüy lasan-ro /icutu* ce . io*«o u.i aialestur en todo eicuiipo que acabará por granos ó dolores o alguna otra eníeimedad gtave, o q.io stí este indolente, aoacido é incapaz de hacer nada. N > se puede tener saiud mienj;ra> ia sangre esió impura. La ZaiíZiAFAkíulla de xéyer pargu la aang.e, estinmla ios Oiganos Vitaiej a su vigoroSay natural aescion, restablecientlo la saiad, y espulsaudo ei mal. For esto ciara rápidamente ia uuUituA de ontériuedades causadas por ia impureza de la sangre, cono:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido; tiña y reumas.
Las ajeeciunes del corazón.
Las ajeccijunes al /ligado.
Cutre, hiuckuzon dei pescuezo.
¡Síjiits y ¡nal oeucreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mal a, digestión.
L is enfermedades de las mujeres^
Los dolores reumáticos.
C!ylu.{uec¡,inicuto y debilidad general.
■ ltp»MMa,jpre» iuue.n, ctUrdúU i ¡/ daSdidn.l J» los oíos.
U Jmcua	XVB¿ y veréis p,r st Laio
ricucm d	uvijaa UJU 4«“ ñiupin 1» anugre y caen rin- r-
«l'-/fttiWív¿U«VWSi‘lU*eUte ‘M>UJOi'iu ‘KW al PECTOttAt, DE '£,A/-,',A, r,‘v.»aaiopuj.-« rnrin otro remedí» para Ja cuas, rio
^l'irrotiUo roiumí’r. 'li ^“íl‘ l'lfi****“, ¡tusfriudo, Alferecía, ó »*n oídlo .o nuera, bromáis, Uengüe, ‘-JEso que a*da," mi»
0,1 so. ynnupio, y pura el aUUo ,u Lo fúteos declarados, quo os uriU.jCH.ot i.,o. UriueiriS rio su. ,UWMÍ. i|i¿ „.Uridu Uí couocc.
FILDJRAS G AG1 ARITO AS DE AYER.
Remedio vegetal par. dolores de o ajuma procedeutes de desordeu ou el «stomago OONSUt*ACION, O Estreñimiento del mentre, K; PERICIA, Mal del nina,lo, Ataque» ij desordenes biliosos 1VIAL.A DIGESTION, AL.MOKRP \AS, Acctdeuttísv fesadez Falla de apetito \c.
Oc venta cu todas las boticas principales•.
u<>iiptiiá uíiVHun, craiwave
«ilCÍOV Pt»t* VH*l»st.
Vapor español ‘ilMílCVO, C¡s^l’«>li,3íl•,,
Capitán D. Esteban Alvaroz Acevodo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATA BAÑO ASAN tiago de Cuba con es tata eu Cieúraegos, Casilda de Trinidad, las Tanas de Sanetí-Spíritus Santa C ).z y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 13.—Saldrá de Batabanó después de ia llegada del tren general le pasajeros (ine salo de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas 4;> minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
.,	14 —Saldráde Cieufuegos á las 8 de la mañana y llega-
ra á Trinidad el mismo dia.
„	14 —Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	14 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
Ifi.
,,	16. —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por ia tarde.
,,	16. —Saldrá do Manzanillo sobre media noche y
llegará a Cuba el 17 de noche.
RETORNO.
,,	20.—Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 21.
,,	21.—Saldrá do Manzanillo y .llegará á Sta. Cruz el 22.
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
- mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-dvñgada del dia siguionte.
,,	23.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia
„	23—Saldrá de Trinidad y llegará á Cietifuego i el mis
mo dia.
„	23 —Saldrá de Cieufuegos Antes de media nocho y lle-
gara a Mataban»ol 24 iu Setieinbere de una á dos do la tlll'iii.
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Emprssa, calle de la Amargura número 10, casa de los Sres. Sán Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separados en la Habana, según se especificaráe en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se prestaría« a bordo cou dicho billete endrá derecho a la elección d» losililai siempre que ést ano haya sido separada en la A UnhiLtraoion.
NOTAS.
1' La carga se despachará para Matabaun tos dias 10 y II de Setiembre'lebieudo bailarse eu los almacenos dol camino de hierro de la Habana, antes de las ó de la tarde; y cu la inteligenci \ que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (sin taita) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2‘ No so admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
32 A ia ¡logada dei vapor á Batauanó habra , , , n ex traordinario que conducirá iumeiiátamunte ¡i los Sres. pasajeros á i» Habana
42 Los equipajes debería entregarse oii Villaiinsva la víspera de la salid i del vapor de 5 á7 de 1» tarde, y el de salida de 5 áf> y 40 de la mañana.
52 Queda vigente rl not tb'o rob ijo en los Hite) 'o e rg.a conducion do caudales, part das de asiático &c., ifcc. que se embarquen en todos los buques de esta »Impresa por la casta del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de ia Am ugn ra número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabat, Campo y cp. [C mi'* da] Trinidad, Sr. O. rialvadoi Zulueta.—Timas de Sancti-8 .irit is Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Saín i Cruz Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldráde Batabnnó todos los juéves después de la lléga la dei tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde dei mismo dia. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia, claro ai citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Hio de Santa Fé, á donde llegara á las tresj y á las cuatro, saldrá jiaia liatubanó cou Incorrespondencia y p» »ajeros queso presenten ouel eionarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de iTierr» los lúnns y márles entregando los conocimientos y guias el mismo (lia escritorio de la Dominica.
V APOHJBá DS TitAVib ¡HA.
pañ) a i» tl1
N ib ro Alinead»«; toqueu los d) larenrid "

Habana J de Setiembre
Morales.
AL:l J J|ita Directiva do cita riente y cumpueulo lo acordado en ,» "** !e#‘«a i-de 3 de Novio ubre uitimo, eu U qu,^	U
y aprobo el proyecíode e.)ageUu(iiuu a‘« ca,.nui, ?>. prop leda les de la Cempañí, p Jr acciorL.^ ,,Kru«>''« «, tivo, acoruo por unammidal u udiuuioa A ‘11 ®“*i Sicioues que se preseuté para la comuraá ¡“ i grupo en ios términos que insertati a is ,u¡í°'l'“"t"«i 4 publicidad por eltermmo de orno dias e,n " capital cou el objeto de ver si hay q,,,,,,,I#'.. ...
deberán presentáis« las propoaicioo««aa urUI"J,'r'' -S . P.esiJeiite déla Coinp.iuía alteada ■*oerrad,
17 del collie .te.eu l.is Oúeiuas da la Amargura núm. 16.	' ^¡“btra^,
A eia hora estar# reunida la Jauta na» que se presenten: bien entendido qu» su» ti '• i.entes se abrita uiiapjja verbal perol tarm",l0's,s que prelijara el Lxcm i. 6r. riresideut« ““ ^ U trascurría» el tiempo señalado sin qU8 e‘ t
cimi, se adjudicara elloto eu favor da 1« nTT“1*
bl.cacion.	.	^ luja,
j ro linon q n saeit,«
Valor dado eu balance al ínteres que j. r Generai Cubana de Nav g.iciou represenUen " dita de lo> eneros Denoguer y Co up. Je (jSrq * la*«'
Rebujo y apreciación.............
........
Voler lijado según proyecto...
Ofrecen p- resta 210 acciones neral Cubana........................
de 1» compra p .............
EMafliEáiA OJd VAPOSS.ES ESPAiMIOSAis OOÍtttE«>S OE LAS ASTITI Í'„I,AS V «íliMU ilESCAV.*
VAPOR CORREO IHENSilJAL
ENTRE COLON (ASPINWALj V LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace preseute al publico, h,líber ei.ableeid ) muy sólido y acreditado vapor de nierro fi o .1 ¡ i: ZaB Ilí « par uu viaje menmial en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA-
Dia 22.—Saie do la Habana a las 12 det dia y llega ft Nuevi tas el 24.
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el itf».
2ó.—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 2b.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
20.—De Kingston y llegará á .Santa Marra el l1.’
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena e! 2 3.—De Oartagenay llegara a Oolou el á
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale Je Colon después de llegar el tren de Fauam t llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará a Santiago de Cuba el lo
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa et i I
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 11,
14.	—De Gibara y llegará a Nuevitas et 15.
15.	—De Nuovitas y lluatara á la Habanú el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo Garloz B, Galau.—Nuovitaj:, Manuel Márquez ycp:—Gibara, u nipona, Rjsil y comp.-Barajar,», Rojñe Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers y comp --Santa Marta, Veugoechea, Lafauney comp.—(¡,'arcngima, Alacia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
VHjícr Po luy o.
Capitán, Cacho.
/tAJia a. SAN TllOilAS POR EL NOUTtí DE SANTO DOMINGO.
ei 19. 19.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL ■ laldra de la ilauana , las	y
.rá N(levitas
S«í Si;» extra viudo uu lente «le oro «on sn
caja de lo m.smu «s visilo enmelado, y Se aprecia par ser una
Ob^pia numJ42?'“nUará ^ qU>li0 e“7eguo en la do 1B
Vnnoj- Español Ei ñifiieg )»
Capital!, I). Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DL BA-tabauó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cion-fuegos y Casilda do Trinidad.
Dibiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con ol objeto da hacorle uua cúmplela recorrida y forrju encobro, lo reemplazará en su carrera elcómodo y audador vapor “Cien-fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos los rniéreolos dospues de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Hab.au« (estaciou de Villanueva) ,t las 5 y 4Ó minutos de la inañaua, y llegara á Cieufuegos ios mism i dias antes de ia media noche.
De Cienínegos los jueves por ia maoana, y o igará a 'Trini dad los mismos dias por la tard.; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Dumuji” saliendo este ultimo ios viernes á ias 6 le ia mañana con destino a la-l'uuas rio Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas l'úuas de Sancti-Spiritui lo. viernes a D< Id de la mañana y llegara a Trinidad ios mismo) dias.
Saldrá de Trinidad los súbalos S las Id ds ia mañana y llegara a Cieufuegos los mismos dias por U tarde.
De Cieufuegos ios sao i lo) a m> lia noche, y llegara a B ita-bailó los domingosde lad l i tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abou ttau eu la Admiuisiaaeio i de la Empresa, calle d) la Anargura núm, 16, casa de los Sres. Sau p .ayo, Torro y comp.
los cain .ro es y .iteras quolarán separados en a Habana, según se cxpecitiuai'á en los biUe.es de paiaj.-.
Todo p». (¡ro que se presente abordo Con billete de o Administración. . ira derer.no ;r elecciou ríe localidades sie npte que esta no haya sido separada cu la Habana,
NOTAS.
12 La carga se despachara para Batabauo ios sábados y lúnes hábiies, debiendo bailarse eu los almacenes del camino de Hierro do la Habitúa, antes de las 5 da ia tarde y «u (a iuteliu-eu-cia que las gu.asy conocimientos deberáu eutregarse los expresados dias (sin taita) eu casa de los Sres. Sau Peliyo, Torre y 02
22 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arreo is.
32 A ia llegada del vapor á Batabauo habra un tren extraordinario que conducirá inmediata,líente los señores pasajeros para ia Habana.
4.* Los equipajes s i eutregaráu en la estad,.n de Villla-nueva los martes de 5 a 7 de la tarde y los miércoles do 5 a 5 y 40 de la mañana	’
52 Queda vigente ei notable rebaj > en los flotis de carga, conduoiou de cauades, partidas de ¡-siúticos &a & t., qu ■ se embarquen un los vapores de esta Empresa por!« costa del Sur.
consignatarios.
En ia Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. Ib.—En Gieniuegos, Sres. Solozaüal, Campo y comji,— Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta: — En las Tunas y Sancti-Spiritus. Sres. Saut , Ma 'r gal y comp .
Ví*j*oi’ Espaílol Mueve Altiieculares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só ido cómo lo y de gran marcha vapor “.Nuevo Almendares,” qusd i estable id, húmenlo viajes semaaaesen-tre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Granie y Caiba-rien [Sau Juau de los Reme Ros'], bajo el siguiente;
Saldré do Nuevita» y llegará A Gibara el 2l “0.—	,,	d»	Gibara y llegara a Baracoa el 2Ü.
2(1.—	,,	de Baracoa y ¡logará a Cuba ol 21.
32. —	„	de	Cuba y Regará a Puerto-Plata el 24.
24.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Aiayagúoz e 2
10.	—	,,	de Mayagúez y llegará á Aguadiila oliiu.
2 >.—	„	de	Aguadilüt y llegara i Puprt i Rico oi £	.
26.—	„	'Ia Puerto-Rio i y llegará á San Tñomas oi	37.
RETORND
2.	—Saldrá do San Tilomas y llegar i Puerto-Rico ot 3
3.	—	„	de Pu no-Rico / tlogru á Agua-lila el t
4.	—	,,	d) Aguadiila y Bogará a Mayagúez el I.
5. —	de Mayagúez y llegara a Pilerto-PiaU el c
o.—	,,	de Puerto -Plata y ¡legará á Cuba ol n.
9.—	,,	de Cuba y llegara á Baracoa ol b.
9.—	de Baracoa y llegara a Gibara el I i.
lü.—	,	de Gibara y llegará a Nuevitas el II •
11.	—	,.	de Nuevitas y Regara a la HRb m r oiU de	ixa	li*
La carg« se reciba lo» dia-
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B- Galau—Nuevitas, Manuel Marguez y comp, —Gibara, Lmgoria Rosu y comp.—Baia-.bi. Monos y L ubi.—Cuba, Ros nermauoa.-Pueit» Piata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Llore la.-Agualilía, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caraeeua iriartj / co.np. — 5 ni Tu litis, nimli y Comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alienate, Avilés, Barcelona, Corana, 'Cartagena, Fes ol, Gijon, Jerez, Mi lrid, Mala ¡a, .vi treta, Maltón, Méj too, Dren e, Oviedo, F idron. Fintevi tra. Film de Hallaren, liioadeo, ¡lei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Lenerife, Santiago de Ga lieta, Sun Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, Torreluvega Fi álpico, Falencia, Fillagarcui, Figo, FiUaprcsente, Firern, Fe racruz í Iluta, las giran Calva 38, entre 'Veniente lie y y Murali-"¡ Sres.
J. DI5ME8THE Y CP.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
á cargo da D. A idrés Olivares, D. Nicolas Vidageliu y D.
Felipe Kuiz calle de la Runa n? 15.
En las diligenc as formadas sobre el fallecimiento de don Ramón Miró radicadas en la escribanía do d»u Gaspar Viilate se ha disputato j OiqtR Sr. Alcalde mayo del Cerro se rematen por esta venduta el sábado 14 del corrente álas 12 ile sn mañani ios enseres y efectos e istentes en el establecimiento de litografia y cucuadern ic on quo esta situadada en la calle de Compostela entre Teniente Rey y Amargura accesoria B. con segregacon de una prensa de satinar cuyos efectos y enseres tiene hecha la reposición rie 153 pesos al contado por la que será cenado el rema-te, si no huoiese quien la m joiasc.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí camino «le hierro «le Trinidad.
El Exmeo. é limo. Sr, Director general do Administración, so ha se vido señalar el dia 5 de Octubre próximo, á las 12 de su inañaua, para que tenya efecto la Junta general ordinaria de accionistas que desigua el Reglamento. Eu dicha Junta se procederá a la e.eccion de uu vocal de la “'Joinisiou ce glosa” de las cuen a» de esta empres, en sustitución del que ha renunciado, Y so convoca a les Srei. accionistas para que se sirvan concurrir á la menciouada Junta, el dia y hora esígtiados, la que se celebrara en la cusa del Excmo. Sr. Presidente don Ralael JR. 'Pólices calle de la Habana núm. 85.
Habana 9 de Setiembre de 1867.—El Secretario
Compañía «le Almuceiiesdc Marimelena.
De conformidad cou lo dispuesto por el Excmo, é limo. Sr. Director geuerai de Administración, se convo a a los accionistas de esta empresa á Jun a general que se verificará el dia 28 de su mañana eu la calle de los Oficios, casa núm. 74, para tratar del nombramiento de su Directiva y demas que convenga á la marcha regular de la Empi esa.
Habana, á 11 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Antonio A. Ecay.
Compa.ftin General Cubana de Mavegaeion por Vapor.
La Juñta directiva de esta Empresa on sesión de 7 del cor. riente y cumpliendo lo acordado eu ,a general de señorea accionistas del 3 de Noviembre último, eu la que se dió cuenta, se discu-
Pagarés á 3, y 6 meses por mitad
Quedando ñau favor las utilidad«tC4i que pueda presontar la sociedal de Di de sus cargo las perdí ias así cojno los ( nes que tenga conti «idos la expresada Habana «eticübre 9 do 18 >7.—til rales.
Compañía Cubana «le alu
Por segunda vez, y euelcouceuto labrará cualquiera que sea e mui re da que concurren, so c mvuc i.á Juma general inañaua del día 17 «leí actdñ es U osa num. 124 con objeto de da cumia cm que han glosa lo las cuentas de la (Jjraptiña a» lotit).
H ibuna y Setiembre 0 Je 1807.—Pedro Ft
Secretar.o.

li
1 j
DIVERSIONES
GB.AN XBATR.0 DUTACt:
(¡y EMPRESA AKNEXf.^l
<4 r a a l u union extraen
A Beneficio dí doña llosa Helgado de Rur Para «i jueves 12 de Setiembre he 1»'
B‘roKi'uma.
I ° Obert ra por la erques a.
■J.‘j So poudra en escena ol diana eu trata» Ha Clave «le Oro.
;i 1 So tocara por la orquesta I» bomt.polki
l.a bella Alicia.
4.° y último. La comed a en un acto, t tiltil
Iris cuatro esquim»
Ei
AL PUBLICO.
Elenco de la Comparte del ir. hlm
Primer actor, Director y Muestro, D. José Vaiaif Primera actriz, D ® S hvudura Cairou.
Otro piimer actor y Director en siO función«. - ■ Os»«/»“-	,, .„re.
Primeros actores en dintiiito;góuoros, D- J“*“ ti y U. Antonio Capo.
Primer actor y Director general. D.
Otro idem, secundando ios trabajos al anterw, * Ossorio.	•	■ Gjjy|gRB|
Otro primer actor, y demás papeles, D.
Primer actor cómico et •. etc., D. Ai Primer actor decarácter.y primer tijano.
Primer barba etc., D, Daniel Robreño, Segundo barba D. Francise# Peitiea. Segundo actor y ga'an jóven, Ron José 1 E¡ número stifie- ente de partes secundan», Primera actriz, doñ Salvadora.Cal Prúnora actriz cómica y punieras di rolina Fernandez.
Pri mera» y segundas dama, doña Cir»1“
Primeras características, doña R|U""U,| . Damit as jóvenes y otros pápelos, Sita, oo tijano.
El número suficiente de partes íecunf Precios por éuno.
Por un palco de Io y 2o piso con 9b entra» R ^
24 representaciones.............
Por uu grillo d ■ 1° y 2C pisocin 96 entrabas¡»
representaciones............-....V jl
Por palco do tercer piso con 9Ó entradas p....j«
representaciones............-•""" 'H'ú'pUi
Por un grilló de tercer piso cou 96 eulr ’ ... !' 24 lupresentaciones............24
Por uua butaca en el tercer piso
para 24 representaciones......óVUñreseu^'
Pos una luneta c u 24 entradas, para34 p.....
nes ......................--•	“¡i'Ila-
Por uu asiento tertulia cou 24 entradas, p.. ..
presentaciones...............•*"''¡¡4tutu
Por uu asiento delantero de -cazuela .......«
da para 24 .........................
Boecio por Fnncvon-...|
Un palco de 1° y 2° piso................. ...... j»
Un ‘»•lido de 1° y *2° piso............. ........-
Un palco de te rué i' piso....................“
Un griiié de tercer pi o....................... /
Una . ataca en el terue piso-................... ;
Uua luneta.....................................
Un asiento delantero de tertulia.............***'	_
Uu asiento deianteio ue cazuela — .............
Unirà ia generiti á palcos, butuca87 .......... i
Untroda de tertulia.---Entra la de cajuela..
Ui ^bono estará abierto 611	h
tliado n u¡ Gran Teatro desde oí f aenes ** inclusivo p- talos últimos abonados ..US incalí ad. s hasta dicho o«»»/ e|Ltf curiifio que este sea, se	el *b<í :
que 1 s solicite, continuando i	gerfo í j uiir'
misino mes. Las horas de deep	3^¡p
ñaua hasta las JO» y desdólas	Joi^
A L » 1 S 1 1
ï^-XEATitO DE VE
.jRANOáS»
Empresa
de Torree'
ilio'-
Grao función extreo din«'» V»ri _ »jpV
Orile» «le iaful,ci
3 »'t,, ! '
^^^nesceuaeldt«»*'0
IJ» dram -
T';rral^,1acÚ.ta»V|lir“'
elj»íf,'‘
U.iinre»t« d«í»
