PERIODICO OFICIA! DEL GOBIERNO.
*ú»n
229.
Miércoles 25 de Setiembre cíe
1867.—Santa Marta fervellón, vrg. y santos Teodoro, mártir, y lugo, obispo confesor-.-Circular ensarna Clara.
E. P. D.
ELEXOMO. SR. D. JOAQUIN DEL MANZANO Y MANZANO, Teniente general de loa Ejércitos nacionales, Senador del Reino,. G-i'íiu CJruz de la R;al y distinguida órdeii de Oírlos III, de la militar de San Hermenegildo y de la americana de Isabel la Católica, Comendador de la misma, Caballero dos veces de la do San Fernando de 1* clase y una de la do 3a, condecorado con otras crucea de distinoion por méritos de guerra, Gentil-hombre de Cámara de S. M., Capitán General, Gobernador Superior civil de la isla de Cnba, Presidente de su Consejo de Administración, Vice-Patrouo de sus iglesias y Director general de todaa las armas d institutos de este Ejército,
ha fallecido:
í dispuesto su entierro para mañana 26 á las siete de la misma,
El Exciuo. Sr. Conde de Valmaseda, Gobernador Superior civil y Capitán General interino, Tiene la honra de invitar para dipho acto solemne, á todas las Autoridades y Jefes Superio-reg de las clases eclesiástica, ‘civil y militar, con sus respectivas Dependencias, á todas las Corporaciones oficiales, Cuerpos colegiados, Universidad, Escuelas especiales. Institutos, Academias, Congregaciones y demas Sociedades oficiales, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-hombres, Caballeros de las Ordenes miliares, altos dignatarios y á cuantas personas particulares quieran tributar homenaje de respeto y consideración al Ilustre Aiíunto.
Habana 25 de Setiembre de 1867.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION. FIOINA.8 SUPKIUOKK8 (JKNBRALKS.
.illülüiílii ¿umilili ili Vili ilK LA 8IRMPKK flKL ISLA DB CUBA.
CAPITANIA UENKRAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Sección 5. *
Orden general de este Ejército del 24 de Setiembre de 1867 en la Habana.
Habiendo falleoido el Excmo. Sr. Teniente General Ul Joaquín del Manzano y Manzano, Gobernador Gapitan general do esta Isla, dispone el Excmo. Sr. Capitán General interino sus honras fúnebres en la forma siguiente:
El cuerpp de Artillería en la batería de salvas de la Cabaña, tirará dos cañonazos consecutivos y continuará tirando uno cada media hora, exceptuando las que median desde la retreta á la Diana. Al salir el cadáver del Palacio de Gobierno, tirará ia misma batería otros dos é igual número al entrar en la Iglesia, y trece al último responso.
El Batallón del Rey proveerá ia Guardia de honor en loe términos que previenen los artículos 14 y 22 del tratado 3. ° título 5. ° de las ordenanzas del ejército.
El dia 26 toda la guarnición de esta plaza y sus fuertes, voluntarios, milicias y bomberos se hallarán en traje de gala á las seis y media de su mañana formados en ala por orden de antigüedad llevando loa tam-botes y demás instrumentos militares á la sordina, apoyando su derecha en la puerta principal de la Casa de Gobierno y siguiendo por la calle de Tacón, Empedrado, Plaza de la Catedral, calle de San Ignacio, O’Reilly fian Rafael, Galiano, Virtudes, y Belasooain. El regimiento artillería de montaña formará en batalla en la l'tnza del Monserrate, y los cuerpos de infantería man-Juráucada uno un piquete compuesto de un subalterno y veinte y cinco individuos de tropa, los que á las siete nimios cuarto dei mismo dia, deberán hallarse en ia |diía do Armas provistos de tres c&rtuelios sin bala; concurriendo también á este punto y á la misma hora, montados, el Coronel Sargento mayor de esta plaza, Sr. Coronel de infantería D. Ecequiel Salinas y el Teniente Coronel D. Fermín Daza y Manteca, en donde se bailarán igualmente cuatro piezas de artillería de Campaña, así como el escuadrón de Lanceros de la Reina.
A las siete dará principio el entierro en ia forma '“iguieuie: Formará la cabeza la escolta del Excmo. Sf. Capitán General, segnirán, los cuatro cañones 'Jo Campaña, los cuatro caballos del General enlucidos, á continuación el Sargento mayor de la Pía-Z1 con el Coronel y Teniente Coronel citadoB con wpada en mano. Continuarán los piquetes de los oncrpoa en columna, siguiendo á estos, todas las comu-¡ddades y Parroquias; deapuea el cadáver del Excmo.
Capitán General, llevando las cintas desde la casa Jo Gobierno á la Catedral, los Excmos. Sres. Coman» Jante General de Marina y Sub-Inspector de Inge» 'jieios, Excmo. é limo. Sr. Regente do esta Real Au» diencia, Excmo. Sr. Director general de Administra^ mon y dos Regidores del Excmo. Ayuntamiento. Des-Je la Catedral á la puerta de Monserrate, las llevarán el Sr, Brigadier Sub-Inspector de Voluntarios, el de 'gual graduación D. Fructuoso García Muñoz, dos Unónigos de esta Catedral y dos Regidores del Ayun» tamiento, Al cadáver seguirá el Excmo. Sr. Capitán r®n®r®l interino con los oficiales del Estado Mayor I Ejército y Plazas, y el Ayuntamiento do esta ciu-l “ precedido de sus maceros; continuará la guardia nel difunto á la sordina: á esta seguirán los Jefes y nacíales francos de servicio y demás personas invita» aS| cerrando la retaguardia el escuadrón de lanceros Ja mencionado.
, Los cuatro cañones que van en vanguardia forma-la'll en batalla con el frente al mar, entre la Maestranza y Cortina de Valdés y los piquetes eu esta cortina, en * misma formación en donde harán tres descargas; la Pnm.-ra aJ entrar el cadáver en la iglesia, la segunda 4 a elevación de la Hostia y la tercera al último rea* ponso, advirtiendo que estas descargas se romperán ^eiapre-pof ]„3 cuatro cañones. La escolta del Excmo. /' Capitán General que rompió la marcha y el escua» "’j1 de lanceros que cierra la retaguardia, formarán ,j. Jata**a eu la plaza de la Catedral para seguir la archa en el lugar que tienen ya señalado. Concluido 1 utierro los cuerpos se retirarán á sus cuarteles, g I |43 tropas las mandará ol Exorno. Sr. General ao j n?pector de Artillería Gobernador militar interi*
de plaza, teniendo á sus órdenes tres Jefes del erP° de E. M. del ejército para su formación, íjjj, Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General gjJrino se publica en la general de este dia para cono*
m-iito y cumplimiento de quienes corresponda.
*'d Brigadier Jefe de E. Al. José O. de Rozas.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.
Fechas.
Infantería.
20	Setiembre 1867. Cursa instancia del Alférez D. José Sánchez Martínez que pide mayor antigüedad •n su empleo.
Idem Ídem del idera D. Joaquin Izquierdo y Saez eu súplica de permiso para coatraer matrimonio.
21	Idem ídem. Aprobando la co'ocacion dada á varios oficiales consultados eu la propuesta reglamentaria de 1, ° del actual.
Idem Ídem, Concediendo un mes de próroga á la licencia que disfruta en Cifuentes el Teniente D. Ramón del Rio Fernandez.
Idem idem idem. Fijar su residencia en esta plaza al Capitán en situación de reemplazo D. Leanijro Asenjo.
Idem idem. Dos meses de licencia para restablecer su salud en Esperanza al Teniente de Tarragona D. Pedro Ferron Saavedra.
23 Idem idem. Nombrando Ayudante del primer Batallón de Ñapóles al Teniente del mismo cuerpo D. Francisco Matías y Gutiérrez.
Idem idem Aprueba la colocación dada en el Rey al Alférez D: Celestino Shmit y Miró.
Idem idem. Concediendo cruz de San Hermenegildo al Capitán D. Bernardino Abelleira y Perez.
I3em idem. Idem la idem al de igual clase don José Domínguez y Martin.
23 Setiembre 1867. Concediendo cruz de San Hermenegildo al Capitán D. Francisco Andreu Montesinos.
Idem idem. Idem la idem al Comandante don José Rodríguez y López Guazo.
Idem idem. Idem uu año de licencia para la Península al CapitaD de Milicias infantería déla Habana D. José Luna y Solis.
Idem idem. Idem cruz de San Hermenegildo al Capitán de Nápoles D. Antonio Ibañez y Sarabia.
Idem idem. Idem la idem al idem de Tarragona D. Isidro Rodríguez y Ghrcía.
Idem idem. Real orden concediendo permiso para casarse al Teniente D. Francisco Criado y García.
Idem idem Idem idem igual gracia al idem D’ José Zabay y Bayona'
Idem idem Idem idem idem al idem D. Ul-piano Blanco Casado.
Caballería.
19 Idem idem. Concediendo un año de próroga á la licencia que por igual período disfruta en Santa Cruz de Tenerife al Cabo voluntario de Milicias Matanzas Antonio Gutiérrez Fernandez.
21 Idem idem. Disponiendo que el Teniente del Escuadrón de voluntarios de Villa-clara D- José García Morales, sea baja eu el mismo por haber sido nombrado Capitán pedáneo.
U uarclia Uivil.
21 de Setiembre 1867. Disponiendo que aguar de la resolución de S. M. el Sargento 1.® del Tercio de la Guardia civil Francisco Lesme Barreto para el empleo de Alférez de EE. MM. de plaza á que fuá propuesto, y que Ínterin no se le expida la licencia absoluta para que fuó consultado.
de
Sanidad Militar.
'/
21 de Setiembre. Concediendo cambio de turno solicitado para los Practicantes de 2 59 clase de la 119 compañía José Ayguades Costa y José García López.
Id. id. Disponiendo que el soldado del batallón Cazadores de Bailen Fernando Fernandez Suarez pase á continuar sus servicios á la 2 * compañía en unión de su hermano mayor.
Voluntarios.
Disponiendo sea baja en el Instituto el batallón de esta plaza don Santiago
18 id, id.
Capitán del 2 °
Alemañy.
21 id, id. Admitiendo la reuuncia que hace de su empleo el Alférez de la 119 compañía del tercer batallón de esta plaza don Carlos Trinidad y nombrando para su vacante á don Antonio Fernandez Ceballos.
Id. id. id. Disponiendo qiue el Teniente que fué de ia 1 19 compañíadel 4 ° batallón de esta plaza don Francisco Herrera y Gómez ocupe una vacante de su empleo en la 2 a compañía del primer batallón de esta plaza.
Id. id. id. Disponiendo quit el Capitán de Voluntarios de Colon don Francisco Cantero y Llanderas, sea dado de baja en el Instituto por lia.ber variado de domicilio.
Id. id. id Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Comandante graduado O apltan de la 1 ® compañía de Guanabaeoa don José Rodríguez y Mora.
El Brigadier Jefe de E. M.—P. O-—El Teniente Corouel 2 ° Jefe de E. M. accidental, Antonio Ortiz.
ne como los gravísimos perjuicios que se irrogan a los suplentes, que en muchos casos han cumplido todo el tiempo de servicio qus les impone la ley antes de que sean habidos aquellos que tal vez lian estado enriqueciéndose mientras que los que ocupaban sus puestos en las filas sufrían indebidamente las penalidades del servicio y se e xponían acaso á los azares de la guerra. Lamentables sou sin duda, Excmo. Sr., estos abusos; pero por su misma naturaleza se harán cada día mas frecuentes si no se adoptan enérgicas medidas para evitarlos en cuanto sea dable y no se impone el merecido castigo á los que de tal manera eluden la ley. A ese fin se encaminó el Ministerio del digno cargo de V. E. al proponer al do Ultramar la adopción de la Real orden circular de 17 de Junio de 1861, sin que hasta el fin se haya obtenido resultado, ya porque no haya sido cumplimentada, ya porque habiéndose dictado para la Península no podía satisfacer completamente el expresado fin.—h undadas en las consideraciones que preceden, haciéndose cargo de lo informado por ese negociado en su nota de 1. ° de Junio deí año anterior, así como de lo que solicita D. Ramón Cuervo Castrillon en instancia de 8 de Julio de 1865, y teniendo presente que nada en la ley de reemplazos se opone á lo que pretende este interesado, las secciones acuerdan informar: l. ° cuando al tiempo de verificarse las operaciones del alistamiento, sorteo y declaración de soldados resultara algún mozo ausente, exigirán así loa Gobernadores como los Alcaldes, de los parientes o representantes de aquellos y también de los supleutes y sus familias que mmifiesten clara y terminantemente cuanto supieren respecto al paradero de los mismos, procediendo eu este caso en los términos que prevíeue la Real órden circular de 28 de Febrero de 1861.—2. ° con los d itos y noticias que los Gobernadores hayan po dido adquirir de los Ayuntamientos y Consejos provinciales, ó por cualquier otro conducto respecto á I03 quintos ausentes en las provincias ultramarinas se dirigirán directamente al Ministerio de Ultramar para que esoe las ponga en conocimiento de los Gobernadores Superiores civiles de aquellas posesiones, excitando su celo para que con la mayor diligeucia adopten las disposiciones convenientes, á fin de que los quintos residentes en aquellos dominios ingresen sin demora en el ejército, según lo mandado en el artículo 127 de la ley de reemplazos, dando cuenta de ello en seguida que lo verifiquen, á fin de que pueda darse de baja á los suplentes respectivos. — 3. ° Que si después de practicadas las gestiones oportunas nofuere h ibido algún mozo dentro de los dos meses siguientes al recibo de la comunicación relativa á su talla y reconocimiento se le cite por medio de los periódicos oficiales de la posesión ó provincia donde resida según las noticias que sobre el particular se tengan, señalándole uu plazo que no exceda de un mes para presentarse á las autoridades locales á responder de su suerte.—4. ° Cuando baya trascurrido dicho plazo sin verificarlo, los Gobernadoras Superiores civiles se lo participarán inmediatamente al Ministerio de Ultramar, para que estelo hagaá los de las provincias donde ha-yan sido sorteados los quintos, manifestándose las di-Bapiura ue T5siüs,--y
número del periódico ó periódicos en que se haya citado á cada uno. Cuando en un mismo número del periódico se cite á mozos de diferentes provincias, se remitirá un ejemplar á cada una délas provincias á que correspondan los quintos.—5. ° En el Boletín oficial de la provincia respectiva se reproducirá la diligencia de citación, y un ejemplar de este se pondrá por cabeza del expediente de prófugo que cada Ayuntamiento instruirá sin demora con arreglo á lo dispuesto en el capítuloJ13 de la ley de reemplazos contra los mozos que no se hubiesen presentado, dando después á los suplentes ó sus familias ó representantes los exhortosque pidan para procurar su captura ó ingreso en el ejército y cuantos medios legítimos soliciten para el dicho objeto.— 6. ° Qne se cumplan y guarden con todo vigor cuantas disposiciones puedan existir que directa ó indirectamente tiendan ó contribuyan á hacer efectiva la responsabilidad de los quintos en Ultramar.—Y habiendo tenido á bien la Reina (Q, D. G.) resolver de conformidad con lo propuesto en el preinserto dictamen, de Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento, el del consejo y Ayuntamientos de esa provincia y demás efectoB correspondientes. Dios guarde á V. 8. muchos años. Madrid 21 de Junio de 1867.—González Bravo.—Sr. Gobernador déla provincia de.......‘‘
Y decretado por S. E. el cumplimiento de las anteriores Reales disposiciones, se publican de su órden para conocimiento de los mozas que residan en esta Isla, y el de las autoridades á quienes incumba aplicar los efectos de aquellas disposiciones á los casos que por ellas se determinan.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—Lara.
jor Administración de la renta el que se cumpla estrictamente cuando hay dispuesto en la instrucción y órdenes aclaratorias y adicionales para corregir las faltas, hay necesidad de imponer gravámenes que obliguen al comercio á precaverlas, cuyos gravámenes deben ser tanto mas importantes, cuanto mas trascendentales sean las omisiones ó infracciones que se cometan; S. M. se ha servido desestimar la solicitud de los comerciantes de que queda hecha mención, mandando: Primero; que quede en toda su fuerza y vigor la imposición del recargo de diez y seis por ciento que determinan las referidas Reales órdenes de 28 ele Mayo y 10 de Setiembre del año último, entendiéndose este recargo no ya para las mercancías declaradas á examen, cuya forma de manifestación queda prohibida por la presente disposición, sino para aquellas que por no manifestar el dueño ó cousiguatario, su clase, partida del Arancel eu que eslá comprendida, su calidad y cantidad en la forma prescrita, produzcan iguales efectosenelreconocimien-^. to y adeudo que las que se declaraban á examen por' no haberse oxpresado las circunstancias bastantes para poder apreciar la importancia del adeudo: Segundo; que las repetidas Reales órdenes se entiendan adicionales en cuanto so refiere á la entrega de los manifiestos por el Capitán ó sobrecargo de. los buques, con la prevención de que cuando haya de hacerse un aumento do mercancías no manifestadas, por medio de adrtion se extienda esta precisamente á continuación de aquel documento, al que puede añadirse el pliego ó pliegos de papel que sea necesario; y que eu la nota de conformidad que alpié debe ponerse y autorizarse por el delegado de Hacienda que practique la visita de fondeo, el Capi tan del buque y el intérprete eu su caso le,exprese si el manifiesto contiene ó no adición: Tercero: Que aprobada la determinación del Gobernador Superior civil referente á la R. O. de 25 de Abril último se uclare esta en el concepto de que el dos por ciento de recargo que marca el artículo 166 de la instrucción, y se impone en la segunda disposición de dicha órden, sea aplicable á los consignatarios ó dueños de mercaderías que al declarar estas pidiendo su despacho según el destino que quisiera darles, incurran en Ja falta de alguna formalidad de las prescritas por la misma instrucción, que no afecte á la apreciación del derecho que deban adeudar; pues si así fuese por omitir la clase de la mercadería, su ca* lidad ó su cantidad en peso, cuento ó medida, se hallarán en el caso prescrito en la primera parte de esta órden, y Cuarto: que cuide V. E. del mas exacto cumplimiento de las anteriores disposiciones, en todas sus partes, y llamando á sí el expediente que debe haberse motivado en virtud de prevenciones anteriores para la revisión y reforma general de las ordenanzas del ramo, adopte las medidas que j uzgue oportunas á fin deque sin demora se remitan á este Ministerio los trabajos que se practiquen, para los que conviene que V. E. tenga & la vista las observaciones que hace el cónsul de España eu New-York en la comunicación de que es adjunta Copia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
__ .„Ygicorilado su_cumpjimientoj?or 8. E. I. se publica
Habana 21 de Setiembre de 1867.—Joaquin de Adriaensens.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y apro» bado por la Superioridad que la recaudaoion de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuota3 á dichas oficiuas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia dia24 del corriente hasta el 3 del entrante Octubre inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dioho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Corraleros.
Despachos de agua de soda.
Colchonerías.
Cirujanos romancitas.
Floristas contienda.
Trenes de 1 á ti caballos de alquiler.
Agentes para acopio por cuenta ajena.
Habana 21 de Setiembre de 1867.—El Contador Presidente.—José Gutierre/, de la Vega,—Es copia El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Dirección ¡renerai «te Administración.
Sección de Gobernación.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se lia dirigido al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
Ministerio de Ultramar.—944.—Excmo. Sr.—De órden de S. M. adjunto remitoá V: E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid del 11 del actual, en la que se publica la Real órden de 21 del pasado Junio, sobre el modo de tplicar álos mozos residentes en las provincias de Ul-ramar lo dispuesto en los artículos 115 y 116 de la ley de reemplazos, acerca de 1a. declaración de prófugos', pura su mas exacto cumplimiento. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchosauos. S. Ildefonso 17 de Julio de 1867. —Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Real órden que se cita.
‘‘Ministerio de la Gobernación,—Reales órdenes.— Administración local.—Negociado 4, ° —Quintas— Pasado á informe de laei secciones de Gobernación y Ultramar del Consejo dle Estado el expediente instruido sobre el modo de aplicar á los mozos residentes eu las provincias ultramar iuas lo dispuesto en los artículos 113 y 116 de la ley / de reemplazos acerca de la declaración de prófugos, dichas secciones en 24 del mes último emitieron el siguiente dictamen sobre el asunto:—. Estas secciones s>,: han enterado del adjunto expediente promovido á cousocueucia de los abusos cometidos por diversos mozos qu e hallándose sujetos á sufrir la suerte de soldado se ausi jutan á Ultramar, procurando eludir de esta manera la responsabilidad que pueda caberles al servicio con uot able perjuicio de los suplentes que deben ocupar sus puestos eu las filas, y relativa á las medidas que debe a adoptarse respecto de aquellos para evitar en lo suces ivo y en cuanto sea posible hechos de tal naturaleza. Ir uítil sería esforzarse en probar así el punible proceder de ios primeros, que valiéndose de la distancia á que se i encuentran, tratan ’y eu efecto consiguen no pocas vt ices, librarse ilegalmeute de tan penoso deber como el qu e la contribución de sangre les impo-
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración en virtud de lo prescrito en la Real órden de 21 de Mayo último, organizando el personal de los Distritos de Obras públicas é Inspección de ferro-carriles, y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, se ha servido disponer que los Sobrestantes del ramo don Benito Vidal, don Vicente Villarino, don Manuel Miramontes, don Andrés Montero y don José Beraste-gui excedentes boy en el distrito de esta Ciudad, pasen desde luego el 1. ° al de Finar del Rio, el 2, ° 3- ° y 4.° al de Villa-Clara y el 5. ° al de Puerto Príncipe bajo las inmediatas órdenes respectivamente de los señores Ingenieros Jefes de los mismos.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 17 de Setiembre de 1867.—Eduardo Fi Trujillo,
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramar coniecha de 24 de Julio último se dice al Excmo. Sr. Director general de Administración lo siguiente:
“Número 258.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] délas cartas números ly 106 de 15 de Enero y 29 de Mayo úliim.o en que el Gobernador Superior civil de esa Isla dá conocimiento de la instancia elevada por varios comerciantes, en solicitud de que se deroguen las Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año anterior que imponiau el recargo de un ÜÍ6.Z y s, is por ciento á las mercaderías que se presentasen áei. áuieii, para su despacho en las Aduauas; y de las dificultades ofrecidas por esas oficinas de Hacienda al cumpla lo dispuesto en la de 25 de Abril último referente á ¡a interpretación que debe darse al artículo 7. ° de la instrucción de Aduanas vigente, y enterada S. M. de cuanto en aquellos documentos se manifiesta y de los diferentes expedientes instruidos en este Ministerio con relación álos expuestos particulares, considerando que la declaración á exárnen de las mercancías que se presenten á despacho en las Aduanas ademas de ser ocasión á fraude no tiene razón de ser puesto que no es creíble que el dueño ó consignatario de un cargamento ignore la importancia y detalles del mismo; que aun cuando alguna vez pudiera suceder que por falta de algún dato careciese de las noticias necesarias, para hacer la declaración en forma, no puede ser obstáculo esta falta para que se manifieste siquiera laclase genérica de la mercancía, su calidad y aun su cantidad aproximada y que siendo de graude importancia para la me-
-lEGUíSrDA SEOOION.
OFICINAS GENBUALB8.
Real Sociedad Económica de amigos del , IPais.
Secretaría general.
El próximo jueves 26 de Setiembre á las seis y media de la tarde, celebra esta Corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana 24 de Setiembre de 1867, José Ignacio Rodríguez, secretario general.
O’JARTA SECCION, oficinas Locales de la habana
Administración local de Aduanas de ia Habano.
El miércoles 26 del actual se rematarán en los almacenes de esta Aduana, veinte piezas de alpaca negra caídas en pena de comiso.
Habana20de Setiembre de 1867.—P. E,—Joa-quinM. Justiz.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Examinadas las reclamaciones hechas al tenor de lo prevenido en el artículo 26 del Real decreto de 27 de Julio de 1859, se ha procedido á incluir eu las listas electorales los nombres de las personas que lo solicitaron con legítimo derecho, hasta el número que permite el de los nuevos electores, según las cuotas de contribución municipal que respectivamente satisfacen.
En su consecuencia, y oon arreglo al artículo 28 de dicho Real decreto y lo resuelto por la Superioridad eu circular de 20 de Agosto último, se exponen al público las siguientes listas rectificadas.
Las nuevas reclamaciones que se intenten, se diri giran al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil antes del dia 30 del corriente mes, según lo dispuesto en la antes citada circular.
Habana 20 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, losé Gutiérrez de la Vega.
[Las listas se publicaron en las Gaceta del 20 y 21 del cor-ríen te.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba do por la Superioridad que la recaudación de los im puestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando-por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 24 del corriente hasta el 3 del en trante Octubre inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho' término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
GALLES QUE SE EXPRESAN.
Fundición.
Blanco.
Espada.
Prado.
Enna^
Inquisidor.
Obispo.
O-Reilly,.
Consulado.
Habana 21 de Setiembre de 1867.—El Goberna ¿or Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia —El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudacion de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al , efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinus, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 20 hasta el 30 del corriente mes in-dusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido lieho término se procederá al oobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inolusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Almacenistas de víveres.
Hojalaterías y vidrierías.
Carpinteros.
Escribanos de diligencias.
Tratantes en guano.
Destajistas.
T)«ia/>-it.nsa 0« n-ióoninn« de rospr
Editores de periódicos científicos.
Empresarios de obras dramáticas.
Escribanos de Cámara.
Fabricantes de bragueros.
Fábricas de fósforos.
Idem de productos químicos.
Depósitos do carbón mineral y animal.
Lecherías y queserías.
Mercaderes de velas de esperma ó cera.
Notarios de Tribunal eclesiástico.
Pirotécnicos.
Poceros.
Profesores de esgrima.
Editores de periódicos políticos.
Pintores de obras finas.
Preparadores de picadura para cigarros.
Peineterías.
Traperías.
Relatores de los tribunales.
Tasadores judiciales.
Trenes de tostar café.
Tratantes de carnes y pescado.
Mercaderes de relojes.
Tapiceros.
Trenes de pescar.
Idem de aguada para buques.
Trenes de velas navales.
Tiendas de escultores.
Juegos de bolos.
Almacenes de curtidos.
Tiendas alambres etc.
Fábricas de jabón.
Constructores de pesas y balanzas.
Abastecedores de carnes.
Almacenes de carbón y leña.
Idem de cal.
Arquitectos.
Academias de baile.
Almacenes de carruajes extranjeros.
Alquiladores de disfraces.
Almacenes por mayor de legumbres y semillas. Agencias de periódicos.
Almacenes de efectos navales.
Idem públicos de depósitos.
Hornos de cal.
Administradores de fincas.
Tiendas de molduras.
Agencias de expresos.
Almacenes de hielo.
Bordadores con tienda.
Compañías consignatarias de buques de vela y vapor.
Contadores judiciales.
Cervecerías.
Jaulerías.
Casaberos.
Canteras.
Casas de salud.
Consignatarios de buques de cabotaje. Expendedurías de gas jiquido.
Fondas.
Carbonerías.
Agrimensores.
Armerías.
Tonelerías y piporías.
Habana 18 de Setiembro de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado pnr ia Superioridad que la recaudación de los impuestos que determ na el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas dichas oficinas simadas en los entresuelos do Palacio en-traudo por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 20 hasta el 30 del corriente mes inclusive de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio ¡.de representantes; e u el concepto de que trascurrido dicho término se pro cederá al oobro por la via de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la In struccion provisional para la cobranza de dichoB im puestos.
I