tallioc>4 y se llenen bajo la.mas-severa res-po'tìibiMi'l't»''Lis ln,s formalidades que la mlsoix pfdscrib3, sirviéndose V. F. participar á e ito Ministerio cuanto disponga á los ¿ríe« esoraindos. Dios guarde á V,: E. mitehos arlosí-^Han Ildefonso 12 de Setiembre de ;l^t>7‘. Murfurk	'
Yda.íorlulo p>r el Etónn. Sr. Grober-naior Su larior civil ón 4 del actual él cum-plimiehto d ; la preinserta Real órden se publier pura gj.ier,il conocimiento..
Habana 0 de Octubre de 18Ò7.—■Lara.
Instrucción que se cita.
Instrucción que ha de observar la,Ordenación general de pagos de la Isla de Çubu, creada por Real decreto de 23 de Marzo de 1867 y su Inter.» vención general.
CAPITULO l.°
Obligaciones[y deberes <kl .Ordenador general.
. *-'í^O Id2 'r'liíY lóí il.p 'i.ííitj Ì í / i "i ¿
Artículo.!.0 El Ordenador,general será el jefe autorizado para liquidar y disponer el p.agy de todas las obligaciones y dtN'.ficios del Estado por sí en la Administración central déla Isla, y por madidi de delegados eu lu provincial ó local exceptó las correspondientes á las ramos de Gmn-ïSL y de Marina que tienpn ordenadores especiales y los premios de los jugadores á la lotería y los de ekpendicíon de los billetes du la misma, que se liarán por el Administrador generai de la renta .oâjaln inmeJiatá vigilancia del mismoD,i'déiiad»r.
Artículo 2. ° Corresponderá al Ordenadoí general dé Pagos:	. A
1.	° Liquidar las obligaciones y servicios de los couceptos y t amos siguientes:
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia.
Hacienda. ; , : ;	. . • v . : - > -
Gobernación y o:,	,
Fomento. . Mi > ¡ h ¡. •:	• , -
2.	? Ordenar ei pago du estas mismas obligaciones con estricta soj-eoiou á las formalidades que determinan las instrucciones vigentes de contabilidad, y á las disposiciones que legitimen los derechos contra eiEstado.
3. °	Comunicar á quien, corresponda las órdenes que reciba de la Autoridad Superior civil de la Isla, ó del Director general de Administración seguii los casos.
4.	° Remitir á la Contaduría general el presupuesto mensual por capítulos y artículos de las obligaciones de loe rapiqs y; servicios de la Administración central ÿ provincial cuyo pago ordena por sí ó por delegación.
5.	° Dirigir ála tesorería general los pedidos de los fondos que, !|au de-situarse en cada punto para satisfacer las ipismas obligaciones, con designación de capítulos y artículos sin que excedan estos pedidos, de los ; créditos concedidos e.n las distribuciones.
6.	° Designar mensuahncute coa la misma formalidad los pagos que deben hacer los ordenadores delegados con prevención de que estos no han de disponer otros sin su tírden expresa.
7.	° O.ídeo&r el pago de ■cantidades tqi concepto de anticipaciones á reintegrar para lo$ serr vicios expresados en el artículo segundo si procediere, dentro de los,créditos.'legislativos, despees de haber lleaa.da todas las forinaiidadcs estabjeoir das al efecto en,¡as instrucciones de contabilidad do la Hacienda pública.
8. °	Despachar los expedientes y asuntos pertenecientes ñ la Ordeuaciou, y seguir la corres-^ pondencia con la Autoridad^ operi or de Hacienda y con las dependencias generales y de provincia.
9.	° Extender y lirmar los libramientos á cargo de la Tesorería gecexal de Hacienda para el pago dé: las • obligaciones que corresponden á la Administración central, con estricta; sujeción q los modalos é instruccio.oeh de contabilidad y dar los avisos correspondtentes á la misma Tesorería, con expresiou dal número, lecha, importe, capítulo, sección y presupuesto á que coi-responda la obligación del servicio qq‘e se libre.
iQv° Llevar un:registro de estos libramientos coula expresión de lu fecha, número, sección, capítulo y artículo del presupuesto, el concepto del pago y su importe.
11.	® Llevar cuenta genoral en que aparezcan por artículos y capítulos los créditos legislativos, los aprobados en distribuciones, los reconocidos y liquidados, loa pagos hechos á cuenta y. los reintegros ya sea con aplicación á los misinos artículos y capítulos ó como operaciones .del Tesoro en concepto de anticipaciones â reintegrar.
12.	° instruir y pasar á U Contaduría general para.su tramitación definitiva los expedientes en reclamación de créditos extraordinarios y por suplemento con la anticipación y oportunidad convenientes á la época de cerrarse el ejercicio de los doce meses de cada presupuesto.
13.	° Asimismo y coa igual oportunidad lo. hará do los relativos á trasfereucias de créditos de unos á otros artículos de. un mismo capítulo, y los de permanencia de créditos en sus sucesivos presupuestos.
1-i- ° Llevar cuenta individual á todos los empleados de los ramos y servicios que competen á la Ordenación, en que conste el nombre y apellidos y destino decada, funcionario, su sueldo, ¡o que de él haya devengado y lo recibido.
15. ®	Llevar igu^l cuenta á los individuos de clases pasivas.
16.	° Exigir que las cantidades libradas como anticipaciones á reintegrar dentro siempre de los créditos legislativos, se comprendan en la distribución de fondos del mes siguiente al en que aquellas se verifiquen.
17.	° Cuidar de que los pagos hechos en el concepto anteriormente expresado se formalicen con la aplicación correspondiente á ios artículos de los presupueste« sia dilaciones ni aplazamientos, antes de que termine el ejercicio de las mismas, y se salden las anticipaciones hechas para ellas.
18.	® Formar y pasar á la Contaduría general relación por ramos y conceptos de las anticipaciones, que sin embargo pudieran resultar pendientes de formalizacíon al cerrarse el ejercicio, expresando la techa del anticipo y la atención ó servicio para que se hizo, y el número-é importe del libramiento.
19.	° Cuidar bajo su responsabilidad de
que no excedan de manera alguna los pagos que se ordenen por todos conceptos, de las cantidades asignadas para cada servicio á los respectivos artículos y capítulos de los proáup tiestos ó de los créditos suplementarios concedidos' ú loá mismos. - ■ "20,.P Comprobar con la Intervención, la Contaduría, y Tesorería generales los resultados 4é.$u coutubilniadqvara la debida Conformidad y exactitjid-delaSj operaciones de ios pagos y rein-:te®f'ÓS- . .	. 7.	. .	; “
-	2f. .Tehiár razónlósKítulos de todos
los ‘ empléanos' 'cüyo^ habei'es'hranda .satisfacer, ÚCT editándote^ ltr potion en-sus destinos;-1 las licencias que obtuvieran durante su desempeño y el cese en los mismos, certificando acerca del verdades tiempo servido.
22
Tomar también razón de las declaraciones de derechos pasivos hechas por la junta competente y délas certificaciones expedidas á favor dé los interesados por la misma Junta sin que pueda haceirse pago alguno de haberes & estas o a-
ses antes de líeríkr dicho requisito.
/	’	23. ® Formar expediente personal n cada uno
dé los’ e",¡ibVeádó's adtivos, en que aparezcan ordenada y claramente todas las vicisitudes de los mismos en el servicio por ascensos, licencias trasla
ciones, y demás vicisitudes.
óqo Instruir expediente personal también & todos los individuos de las clases pasivas que perciben sus haberes por las cajas de la Isla.
25-. Poner el V. ° B. ° en las cuentas de gustos públicos y de presupuestos que lia de redactar el Interventor, después de haberlas examinado y hallarlas conformes.
26. No ordenar el pago de obligación ó servicio alguno cuya legitimidad considere dudosa ó no esté reconocida en los tés-minos que establecen las instrucciones contabilidad y disposiciones relativas á la ejeCttcion de los gastos reclamando la documentación justificátiVa determinada en ¡as mismas instrucciones, resistiéndose en su caso al pa*r6, y representando hit la forma establecida en la*ley 3. á título 28, libro 8. ° de la Recopi-láciofi de Indias y obedeciendo después clmamlato
superior.	.
¿7. Redactar y paSmr S la Contaduría general al final del ejercicio del presupuesto relación nominal expresiva détpdas las obligaciones reconocidas y liquidadas durante el m.smó, que no hayan sido satisfechas, expresando las causas por que se hallen pendientes de pago.
28- Fijar el ñámete de horas ordinarias de asistencia diaria y las extraordinarias que ciea necesarias para !qtie las operaciones y los asuntos de la Oi deqfcion se lleven -siempre sin retraso alguno. t	.
29. Corregir las faifas qúe notare en el servicio y orden interior de la Ordenación determinando por sí !o que al mejor servicio crea conveniente, ó reclamando de la autoridad superior la resolución'.que juzgue nécesária para dicho fin, todo con- sujeción á lo qúe establecen los reglamentos sohre responsabilidad administrativa.
3Ó. Reclamar cu los cinco primeros dias de
cada mes de las dependencias de partido laS Noticias y e-tados necesarios en la Ordenación é Intervención de los pagos y operaciones que se hayan verificado én las cajas respectivas como consecuencia de lasórdénes que para su ejecución les haya trasmitido.
las Central
CAPITULO
9 o
Obligaciones y deberes del Interventor de la Ordenación general.
Artículo 3, ° Corresponderá al Interventor de la Ordenación general la intervención y fiscalización de todas las operaciones, ordenes, liquidaciones, documentos, libramientos, y jusiifi cantes en que se funde y descanse la Ordenación de todos los pagos.
Artículo 4. ° Será obligación del mismo:
í. ® Fiscalizar la liquidación de todos los derechos adquiridos por los servicios del personal y material de los ramos cuyos pagos competa disponer á la Ordenación general, y los haberes de las clases pasivas.
2.	° Exigir todos’los documentos que han de servir para la justificación de los gastos, y proceder á su comprobación y éxátneu pura determinar sí la designación ú ordenación del pago son las que coi-responden, tomando razón de cada ano de ellos.. 7
3.	° Cuidar de qué estos documentos se hallen extendidos en el papel sellado correspondiente y en la forma establecida en las instrucciones de contabilidad.
4.	° Intervenir y -tomar'razón en los libros correspondientes de los libramiiyrtos que expida 1-u-Ordenación, así como db todas las operaciones relativas á los mismos, cuidando dé qúe en esta se observen escrupulosamente los Reales decretos reglamentos, instrucciones y órdenes referentes á la, ejecución de los gastos públicos.
5.	° Dar aviso de fu Intervención de los libramientos ála Tesorería en la forma establecida para la Ordenación.
G. ° Intervenir y tomar razón asimismo en los libros.separados de los libramientos que expidan las Ordenaciones especiales siempre que su importe se halle dentro de los créditos abiertos eri distribuciones, de los aprobados en el presupuesto generar d en los supletorios ó en extraordin arios según los casos.
7. ® Resistir y representar por escrito con arreglo á lo prevenido en la ley 3.33 título 2S libro 8*, ° dé la Recopilación dé Indias cuando se presénten a la toma de razón y liquidaciones y li-biamientos que no reúnan los requisitos expresados en el articulo anterior y que no se reformen por la Ordenación correspondiente.
S. ° Llevar la cuenta y razan délos gastos públicos pI»r partida, doble con un libro “Diario y Mayor”de gpstos públicos, los de presupuestos y el de las ópei-aeiones del Tesoro por tolos conceptos. ,	A
9.	° Abrir un libro auxiliar en que apa rez-can los créditos legislativos, los ajirobados en dis -trlbucion, los que se reconozcan, libren y paguen á cuenta; los aumentos y bajas y reintegros, de forma que diariamente se pueda conocer el estado exacto de los presupuestos de gastes, para que en ningún caso excédanlos pagos á los crédi o¡ legislativos.
10.	Abrir asimismo un libro para las operaciones de] Tesoro que produzcan cargo y data en la Tesorería genetál, por todos conceptos, de manera qde diariamente se conozca el estado comparativo de las anticipaciones y foudes facilit idos con obligación de reintegro y de las demás operaciones.
11.	Llevar los demás libros y registr os necesarios en la dependencia para la toma de razón de libramientos que expidan la Ordenación gene -ral y las especiales.
12.	Redactar e! presupuesto inensual.de las obligaciones que lian de sat sfaeerse por los ramos y servicios á cargo de la Ordenaron general según lo establecido en el artículo 2. °
13.	Formar asimismo el pedido de los fondos para satisfacer eu cada puntó las mismas obligaciones según lo dispuesto en el mismo artículo,
14.	Redactar el presupuesto anual de los gastos de la Ordenación.é Intervención.
ló. Registrar y recopilar la legislación relativa á la Ordenación ó Intervención de los pagos y á la legitimidad y justificación de los gastos.
16.	Emitir los Informes que se pidan por el Ordenador en lo referenteá los actos de su dependencia y ¡ílo que resulte de los libros y antecedentes existentes en ella.
17.	Intervenir los arqueos de la Tesorería general, copiando en un libro al efecto que se conservará en la Intervención las actas que se extiendan de los arqueos ordinarios y extraordinarios en que conste las existencias en caja con la debida clasificación.
18.	Redactar y pasar á la Contaduría general en los diez primeros dias dé cada mes relacio-
nes por artículos (lelos presupuestos, Re los pagos V reintegro» verificados en el mes anterior y los que hayan tenido lugar por cada concepto de operaciones del Tesoro tanto en lu caja Cct como en las de provincia.
19.	Formar v rendir íil Tribunal de Cuentas del Reino pór o .ülo de la Contaduría general las cuentas mensuales dé gastos públidos, y las proyisiónuiés y definitivas de está clase y de presupuestos, con entera sujeción á los modelos, reglamentos é instrucciones de contabilidad.
20.	Conservar en su poder la segunda llave de la caja de diario de la Tesorería general.
Artícu'o 5.® El Interventor es responsable del órden de los trabajos de la Intervención, de la limpieza y exactitud de todas las operaciones, asientos y registros en los libros de contabilidad y deberá corregir por sí las faltas que cometieren los empleados puestos á sus órdenes, con sujeción á lo que en general determina, el Reglamento vigente.
Artículo 6.® Fijará las horas de asistencia ordinaria á la dependencia de los empleados en ella y las extraordinarias que considere necesarias para el despacho corriente y al dia de todas las Operaciones y asuntos del servicio.
Artículo 7. ° Dará parte al Ordenador si lo considerase necesario acerca de la conducta y proceder de los empleados de la Intervención que no demuestren la aptitud, esmerado celo y honradez, que. exige el servicio público, proponiendo lo que á qsíp juzgue mas conveniénte, para la determinación que corresponda.
Articulo 8.® Impondrá con sujeción á lo establecido en los Reglámentos las correcciones y suspensiones á qué se hagan acreedores los em pleados puestos, á sus órdenes, por faltas cometi» das en el desempeño de sus cargos y demás en que incurrieren de lasque aquellos enumeran.
Artículo 9. ° Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á las de la presente instrucción.—San Ildefonso 12 de Setiembre de 1867.—Aprobada por S. M.—Marfori.
Sección ele Gobernación.
Circular:—A consecúmeia de haber consultado varios Ayuntamientos, que por virtud del Real decreto de 13 de Julio último tienen que reluoir el número do sus Concejales, la minera como han de verificar / la próxima elección y pueda observarse en las siguientes la renovación por mitad que previene el artículo 7. 0 de la ley orgánica, el Exorno, ¡ár. Gobernador Superior oivil, después de oido el parecer del Consejo de Administración, se lia servido disponer que. en los citados Municipios se .sortee para su silida entre los Concejales que no cumplen los cuatro años el número necesario para que quede la mitad de los que lian de compouer el Ayuntamiento, eligiendo la otra mitad, y de esta manera en cada bienio puede tener efecto la citada'rcuovación que dispone la ley.
Habana 8 de Octubre de 1S67,—Lara.
8r. Presidente del Ayuntamiento de.....
Posadas.
Comerciantes. '	"	■ '
Almacenes de Mármol.
Habana 6 de Octubre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutierrez de la Vega.—Es copia, —El Secretario ¡uterino, Antonio Luis.
Real Audiencia Pretorial de la Rabana.
Habiéndose publicado ya eu la Gaceta oficial de esta ciudad por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, la ley de once de Julio de 1S66 para la represión y castigo del tráfico negrero y dispuesto en el artículo l-° del Real decreto de 29 de Setiembre del mismo año la observancia de todas sus disposiciones desde su publicación se lia.servido acordar el Tribunal Pleno de esta,Real Audiencia, de conformidad con el Sr, Fiscal se diga á los Alca'des mayores y Promotores íisca les de! territorio por el conocimiento que se les atribuye en primeva instancia de-los proo -sos sobre alijo dé bozales, que á todos los hechos ocurrid ,s respecto de la trata desde la publicación de la ley mencionada se apliquen las disposiciones que en ella quedia establecida?, Y en ejecución (le lo acordado io digo á V. para su inteligencia y cumplimiento sirviéndose participar el re cibo y la agregación de un. ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde a V. muchos añoa.
Habana 19 de Octubre de 1S67.—-El Secretario interino, José A. Gomes.
Sr. Alcalde mayor de . —
Sr. Promotor Fi-oal de.—
A.cordado.por af É'í.em>. Ayuntamiento y aprobado.por la 8up ndóri fi l que ia rCcúiladlón de los iin-púegtosiqúe ti ‘termina el Real decreto de 12'de Febrero último, se verifiqúe en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán u satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando polla calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 del entrante _0 Rubro inclqu-Ves de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán presentárselos contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes en el concepto deque trascurrido dicho término se pro-oederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desdo ol 37 al 50 inclusivos de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Trenes de cinco jarretas ó carretones.
Escribanos de número.
Confiterías sin repostería.
Tintorerías y quita-manchas.
Tiendas de ropa hecha.
Idem de -vinos y'Heores.
Fábricas do serrar mármoles y maderas.
Tien las de azúcar y cafó al pormenor.
Tiendas de pescado frito ó saia lo.
(J tnnceiMS, cortadoras y tablajeros.
Habana 28 do Setiembre do 1867..—El Gobernado^'. Presidente, José Gutierres de la Vega.
Es copia,—El ¡Secretario interino, Antonio Huís.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación dé lös impuesto# que determina el Real decreto de 13 de Pobrero último se veritiqmrou las oficinas establecidas alefecto, los dueños de las fincas situadas eu las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas eu los entresuelos de Palacio entrando por la callé de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 del entrante Octubre inclúsi-ves de nueve de la mañana á tres do la tarde, que estarán abiertas las-oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, se-guu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
San Rafael.
Jesus del Atonte.
Galiano.
Industria.
Cañongo.
O-Fariill.
Damas.
Habana.
Manrique.
Domínguez.
San Juau, Real.
Concepción.
Cepero.
Matadero.
Estrella.
Aguiar.
Habana 28 de Setiembre de 18(57.—El Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.
Escopiá,--Ei Secretario interino. Antonio Iluiz.
plano de los terreuoa y ten-, ¿KA . a días del pmn-.r anía¿b°.} 4 SUb nidero Octubre, á las dúc's d» 1 ji 1*“‘'».«tVl p.tular ante U expresada Junta eii '* ■
*,M*rt"*
L Kl pliega de condicionas se m,u,- , dis*
del corriente ]	P«%6 an u
Real Academia de « tenrinc
El domingo trece‘del corrí,-m - , esta Academia sesión pública flJ¡, !* Il1* 'U
He del Rayo número 3*	«i su
Habana 10 de Octubre <10
Antonio Mestre.
local,
.í :anl;i de Uotiiei-iiodc i-, »...
«te de.«,.,,!“0*** «
<h\
0" VB« I y I
demeiucs,*
..... ,	. jetaría ■■	-
il tbiealase serví lo el	o.
Superior civil aprobar latrsatbvi
por dos peritos se b i huclio! (lui ediSuî ‘San Dimisio ’ situa lo al extremo ,1, ,•
del Norte de -«tvciulal, ¡i	,1
cade del Vapor, por el Kiítí Cai'‘. *> Lazare, por el Sur e m la cítadj ci 1,. T y par ú o ?:,« el Gapiu.itnu, ceder a m venia é-m arr.-gl,, „1 .,pt,	", 1 '
que también ha sido aprnbállo tfor ihA, n ^ duiitu de Gnbierno del inpr,-.a.|„ aVh,’ celebró ol dia veinte y tro; del actual btó cía del Exento» éllmo. Sr. Goberaaío• 1-do que eu cun.pliunam.o d.lL (lue prévient cera del articulo. 20 del Reglamentan™,,, cenet.t, so anuncie alpúblip,, a Üu fiB puedan hacer las fecláiúitcumoS quu nieiité comra la citada tasítcidtí ó ve1 manifiesto aquella cu \:i BiícMtmi .{"di1"*"? tirada en la cal!.- de] Conde número ve ^ rante el término de tftfipu dios nH0 ,,s e) admitir las reclamaciones que so oúm-^, cepto de que cumplido dicho plazo so" expresada venta Conurjcsgl» aletada »{¡1, clones y domas.disposiciones vigentes. ™
Y por acuerdo de dicha Jinu i se a
l‘lue 108 .
numero veinte y
para general, inteligencia.
Hábrná^Ó dé Setiembre do 1867 _______
cretario', El Conde de Lagmüllus.
«se auuuciaal
jr fiiDii

. •Mienten!
, <*e vm-,»'e,ior « v
Vista la comunicación preveníala 4 la j„.,,, Gobierno j,oi- el Colegial D. Antonio Serrapiña™.9’ ha admitido por su dopondiente auxiliar á D.' * Reinlein y Sequera.
Y se publica para geueral conocimienm,
Julia.
Habana 10 do Octubre de 1S67.-E! Sindico /m
LóndroH. .. Hamburgo
Puna......
Í'-Uliflos (JOIUUEKTK.V 7 i i lino*. 1
......... ...... 16 á 17 pg pt».
I
C oç ú - D A. j ... . I *
l» :••• í Ó i N A*? Ot-Í >ftt It A lì K ti.
Ailmiaistriieion ‘5e Coutribiieioues «Be lu Mabntia.
Desocupada la accesoria número 10 de la calle del Obispo, que perteneció á Bienes do Regulares, se admiten proposiciones para el alquiler de dicha linca en esta Administración de Contribuciones.
Habana 5 de Octubre de Í867.—El Administrador Clairac.
Dispuosto p >r el Exc ao. 8r. Director general
repara -la Co-
Admiuistraciou se saquen á púbde, t sub ista las cioues que necesítala casa del Esta lo que ocupa ¡Cetaria de Reatas de la Ida do Pinos, h; dispuesta se publique por 30 días acontar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse dul pliego de condiciones que se halla de manifiesto en el Negociado de propiedades y derechas del Estado para poder ocurrir después coa dichas proposiciones eu pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admhiitiisiracloii y en aquella Colecturía.
Habana 13 de Setiembre de 1S67—Clairac.
O HARTA 3KOGION,
7KRÎINAS WICA1.K» DK l,A HABANA
Ai) 3ii]ti¡sl.i-:ic(cii local (le AiUlunns ilr lu liaban:*.
El viernes 11 -del actual á las doce del dia se han de rematar en el almaceu de averias varios muebles de uso cuyo inventario y tasaciou se hallarán de manifiesto en el acto del remate.
Habana 5 de Octubre de 1SG7. El Administrador. 1\ 1. Jmtis.
Acordado por el Excmo, Ayunlamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que decena na el Real decreto do |2 de Febrero último, so verifique.cu las oficinas establecidas al efecto los'dueños d#ías fincas;sitúalas, en las. cades abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas eu los entresuelos dé Palacio entrando por la c dle Je Mere aderes.
Desde el dia 9 ai 19 del con-iento inclusive de nueve da la mantean á, tres de la tarde, que estarán abiertas lis otioinos, podrán presentarse los contribuyentei á hacer s.M.png.is, por si ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por La vía do apremió, según lo prevférien lós artículos desde el 37 al '50 inclusives de-iá Instrucción ptóvisídMal pár.i la cobranza de dichos impuestos.
•'■‘Oíi'ii é;.. .7 ?H	ti*d rn> flfiiilíiy*« AT
CALLES QUE SE EXPRESAN.
San Ramón.
Lucelia.
• Príncipe.
J113 ti Z*
Samaritana.
Sari Pedro.
Ancha del Norte.
Nept.uno.
Salud.
Riela.
Sauta Rosa.
Plumas Maiimiuo.
San Juan id.
Rey id.
Ruiz id:
San Agustín id.
San Celestino id,
Sa i Antonio, Marrando.
Vista Hermosa, Cerro.
Coronel Caro, id.
Ayuntamiento id.
Ferrer id.
San Pedro, Puentes' Grandes.
Sierra, id.
Virtudes id.
San Tadeo id.
Luis Arroyo Naranjo.
San Agustín id.
Caserio de la Chorrera id.
Cuartel Calvarie.
San Juau.
Carballo Cerro.
Arzobispo id.
S;>n Juan de Dios.
Carmen Cerro.
San Faustino, Marianao,
Fernandino.
Empedrado.
Teniente-liey.
Virtudes.
Habana6 de Octubre de lSíi7.— El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,—Es copia—El Secretario interino, Antonio Luis.
5 3á4p?
..............¿ 4 á 5 p§
límv-Vorii.............. ..
Boston____...............
Baltimore......................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Charleston_____f,..............
Filadelfia....................i
NuOva-Orlbahi.................
Mobilu______________________
Portland....... .-...a
Portlatid, pagadero enllóstpih..
Bangor.........................
O oami-ricano acunado........
Descuento mercantil'.'..!......
SEÑORES OOUREDORE8 i,í!'#Blíl D : camiiiuS v Ai i i j.se*.—-o. Equi., Ricardo Albi rtini dependiente de D. Antonio Db Yiú-rirs—i,. Francisco Ari tizaba! Cárdenas.	.d 1 •	!;¡
Habana U) de Octubre de 1367,—- ! : Indi
pre.lúi*
]2Sá.7px dio.Wi 7 675 p? prti 5| á 0 p? pre.
6 p| pre.
5 a 10 p§ anuí

: ± .ex. pa^iyy.

.nm QiJ4
OFICINAS ¿EL INTEÜK
Ilustre Ayuntamiento de la mdm El Ilustre Ayuntamiento dó estaduialea < din.uij de hoy, acordó entre otras cosas, soc corno en efecto so convocan, aspirantes plr 20 dias á la plaza de oficial do la Secretará , de dicha ciudad, dotada con ol haber anual c cudos para que el que guste optar á e la presentando su solicitud al Sr. Teniente Gohi sidentn ac unpañádádtí un atésíado ex A atondad local y Sr. Cura párroco en honradez moralidad, buena vida y < la inteligencia ouol ramo á que vá M| Viliachira Octubre 3 de 1867.—tíl Sccn Gonzalos.
’SEXTA 8EOOION
11 ;ZUADÓN DB PRIMKIU INSTAN*-
La Alcaldía mayor del distrito do Siñ di ladado á la calle dt; la Merced cual, lleulle!»

■ CorreUM
,IK
livcitio. Ayunt;i.iiiiu>tu».
* - - > Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreta de 12 de: Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los rumos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas eu los entresuelos do Palacio entran do por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 9 al 19 del cúrrente mes inclusives de nueve de la mañana á tres Ju la tarde» que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyeuttíS á hacer sus pagos, por sí á por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los' artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Abogados.
Jiintu «le Robic-riio «l< la Real Casa «le ESc-ueliccucia y jfi.atciaií<la«l.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so dignó aprobarlas bises propuestas por la Ouniisiou respectivo, para rematar oh pública subasta los. solares de la propiedad de esta Real Oasasituadoscn Puoutes-Graudes y correspondientes á la estancia “ Santa Catalina de Buona-vista,” y al misun tiempo se sirvió S. E. couformai'se ein lis i aU tuición es que se le hicieron pa-ra-qtfdsé respetos :stv los contratas celebrados con el Presbítero Sr. D. Carlos Sánchez. Causante del Establecimiento piadoso, que fuesen debidamente acreditado«, sin perjuicio do amparar eu su posesiona los que ño justificasen su propied G. poro á cundid m de reconocer el precio de su a.tual avalúo, el cual sirviese también tie tipo para los excesos que resultasen eu la medida últimamente pra-tica ja, con donándose la diferencia de cátion hasta la tasación, en concepto de ser poseedores de buena fe. En su e nisecoencia la Junta de Gobierno, en sesión ordinaria que ceieoró el dia 9 del corriente, b ajo a Bros id.«Jota del Ere.ai. ó limo. 8r. Gobernador Político, tuvo ú bien acordar se insertara eu treinta números" consecutivos do la Gaceta oficial el siguiente pliego de condiciones, á fin de que los interesados en el remate puedan ocurrirá esta tíe-jei-etaría, situada en la misma Real Cusa á examinar e
AÜTO.S,
El L io. D. Hilario de Oisueros y distrito Un Dolun do esta UinJad ha.Let» « J —En la Ciudad do la Hubaiia á |»inte;í
ochoiiontos sc-s mta y siete: e.l Sf. ñd».
0' Corroa jnes depal del distrito: Ue'tjOlW1 , dijo: Cjuo vistas estas Eligen« d. 1 (lotero demanao á D. Joaqtti» 1 rww pagase la cantidad de cisuto v.-iate-y e da prokicdiutc» do los joruida» de dus , con parecido S> fis á pesar do haber sHo se le declaró rebelde y cintniruz y so BUI^
—RfbU.taud»; «1U0 á solicitud dol ítM W Solis para uuo absolviese las peticiones q . ligencias del dorso de fojas ocho, y 61'.* 1
culo áporardo liabor sido citado ea lo'
con teso.—Considerandos «(ttecoB “_c ,Jütf
lia mu dado justificada la ucciou denle ,. ,
ordenan las ¡oyes dos títulb trece y p " catorce du L partida lercew. jáolMih ^ ■ doaa áD Joaquín Prieto colis, Aq . dia Uc y pague AU Pedro osen los que le demattdti, con mai	i0. esli#1*
quesc esta resolución si demaudai	^	v[,
por edictos y por la Hacuta oniaaij • . etsrio i dicho Sr. Juez tirniaudo coiiw go e ■ —Hilario do Cisuerus y Correa.*-*» » su luserciou cunes números “ü * ' lósente en la llabaua A 5 de Oí ... Secretario.	r(,ncur
Eu cl incidente A la testament ■	,
la ( rúa y Velasio formado para tu‘ '	^;c,iídeII
iliUiCion do créditos ha'dispucítoe • ■	|» '
lo Norte que en lies uumoros «HXifc'«-« la llabaua, se notifique^ graduación que sigu.:-En .a cm Seta-uibro do mil ocho,¡entes w» '• je |8 tesL nicutaria concursada (leñ- lJkia(juaa ni ado paia tratar de là calificación^y,a ul]j|| «Hitando que por auto do tieeo *.
cincuenta y cuatro vuelta se se	a„ra.„m
, *iiit* i »
que a
UtrtIU CUO“"	lioáltftfíQ
mino iniproio.-able de ochenta j* “	-
casui coa citac on contraria la ce t0 ¿om q1 p,'divos créditos bajoaperctH ^ uait® f uereelio; cuyo auto fuá ,lu‘r*£j «arfíJicó»^ tres números consecutivo» de lo- I e(¡ua ó ‘ do esta ciudad y Bolelin doC- - ,.v|itiiU escribano a vuelta de fojas i»sc	U
tundo que eu cumplimiento ile es» v£lijf par., justificar Ol credilo de v-cudù» setenta y seis centjmeS )	j,|
haute agregados desfie h’jaJ ^. ,íoq * actuado du¡>Jc el lobo qulb 'i j-gpiéseuW pare comprobar «t otro ciádi 1	. s„n i
v mi iiaüuu«**	: u «Bi
cientos noventa y ua osci • ■ i#f„j ,a
con ios documentos agr(«»úus	1
senta y seisy la'Wien ta de «	y |
mocimieuto por E »bay eu y	liel,ia
menudos al dolio seieeie ,	: MB|(il'
fiiocicma» troce, pres’-ntan - . ^	■
Liei rogatorio de tojas 411IU‘* , y /¡rill« rmidSd á la setee,cutas uoveuU y	,
lego Lu ana, V.	M
que 1 ut* <«
couocimieuto por Labaycu y e.vacuudos al tulio seieeicnto ocliocienia» troce, prcs-nt*»™* interrogatorio de lojas fibiu
fonnidiwl "	....."
Diego Cu<»u»i	— —	u(,|i
tudo con citacioo couuara.	^ ^
no pera justifiear et ere Jj' *	. . co!',
ces,oliano de D. Dorenao ^¿¡or jj„.o / Jo c (dovili J ' *te de dJ ocliucientas veiute y do»
das dèi i’ujitó villeUBUpk
te.‘tiinoiiia<3a & ia ocuw^e apuli; en evacuadus de	^
ta y cuatroy «'* vuelta co. ■
■ •	- da comp.foMJA V
di
all.
ir ad"
nutrii*
D. J uau Ferrm t'Uy
cri tu. a testimouiadaa .oj ciento noventa y ocho ml j1#j,u(0 cuenta céntimos, solici Ç / . C1UJ»t-ciuco vuelta la coutrouta^	coaÚ(
folio sciscieutos setenta y
,11*1«’
*