El señor don José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito Sau Cristóbal poraute mí en ol incidente á la testamentaría l9 A oña Isabel Vaides Ramírez de Estenóz, formado á instancias í' a Iba cea para justificar la utilidad y necesidad que resulta de ■naieiiacion d * las casas perttf he ciento* á la herencia, situadas la l callo de^O-Reilly uúui.58, y otra en ta de la Estrella nuca. ’Ü-U a dispuesto que en veinte numero* seguid is de la Gaceta i ge anuncie al público estarse dando los pregones de la ley i'Veferidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ¿ h .¡mitoscuarenta y dos escudos, trescientos milésimos; y la ' .°nilaon dio/- y siete mil setecientos setenta y siete’ escudos, 'lientos veinte y cinco milésimos. Y para su cu nplimiento íClio nreaente.—Habana Julio 4 de J867.—Por ocupaciOu de
netti1
«« Ramírez.—fc’ulipft Ma ía Suya.	R 11
El fii*.alcalde mayor del distrito de Sm Cristóbal por ante
don i
U testamenten* «lo Doña liosa Aymerich ha mandado 1,11 e“, i¡;i quince del corriente mes, a las once de la mañana, en
I i	.	I li	ti í ... i I .1 .1 1 A Mil ni . i l‘i . .1 1 A i \ f . . Il'ai il 1a ir V\.. 11 a
‘Ia! ^ado, cade de dan Ignacio número ciento treinta y ocho, llZ.?o,Ui al remate de la mitad del t Treno y fábricas calle dei
'roceda al remate do la mitad del t Treno y ^ Prü;^ número dos esquina ála délos Baluartes: retasado el
o.muúo nuimuu	—i	’	*l....	...
i "con mil dese emos cincuenta y ocho metros ve nte y un
loJ°! astros cuadrado» do terreno, en cuarenta y siete mil qui-ceQl,A ochenta ¡y un escudos veinte milésimas, en los cuales-se
®‘eU *nd¿11 ocho mil escudos de un censo; en la inteligen-rml‘P qlie el rematado que resulte quedará en la obligación de cihar las fábricas, y reedificar el terreno, según lo tiene dis-
coaip
eia
derribar
*l Gobierno Eolítico. Habana y J ulio cinco' de 1367.
C-«Vrro	Jl 11
Ei Sr. O- Manuel Autunío Rajacio Alcalde mayor de Jesús . Dorante mi elimos autos promovidos por D. Juan Uiaz Ta-™afl .Qlidtaodo esperas de sus acreedores na dispuesto tenga "u0 el d*1* qa'llCB a«l corriente a las doce en la mañana ei re-teda Isa bienes siguientes: Una Casa de la calle del Rastro
0v8¡,it# y dos retasada en dos mil ochocientos escudos Ul|inie»tn» och nta y cinco milésimas. Otra contigua minierò
1 te cuatro en dos mil ochocientos set inta y tres escudos TelU,o e naco milésimas. Otra numero veinte y sois en dos mil
VtílQi'e J	.
V 1 ocie utos cincuentay nueve, veinte y cinco milésimas: Otra • veinte y ocho eu tres mil u venta y seis, ochocientas
iiuineu» vciu1-« J	.	,	•	.	,	,
0U|íflnta y cinco milésimas: la casa acesovia callo de la Gloria oC i ui esquina eu setecientos »oís escudos sesenta milésimas |üU.v¡i calle do la Gloria quo uace esquía* número dosòientos
m renta y cinco, en mil ochocientos cuatro escudos trescientas a-: la casa calle de los Hórrales nú.r.ero doscientos se-
in y nlleve n cuatro mil ciento ochenta y nueve escudos, ocho-c^eutos »sesenta milésimas y là de la calle .d-j^la Gloria número
i' cielitos «oís en cuatro mil sesenta y siete escudos. Y para
■**'	...	r.l-nv» liinfAiiutiIrí GaIiíihíi V .1 il 1 m	1 ><¿íl7 —
gu publicación libro lupresente. Habana y Julio^de 1867.—
Vltiauei Paonla de Aguiar.	U 11
4 En los autos del intestado de D. Juan Artime/. ha señálalo i ,Sr alcalde mayor do Bulen el día veinte y dos del cornoute ^ las doce en las puertas deljuzgado para el remate de los bie-A ¿e este juicio consistentes en tres caballos dorados y una ye-
guay un coche de cuatro ruedas tasado todo en trescientos cua-
a *U y ocho escudos, á fin do que el que quiera hacer proposi-[•ióno** ocurra á instruirse en la Escribania y en el juzgauo ei .lirtile la subasta. Habana y Julio cinco do 1867* — Carlos Lau-reJlt	R 11
** En los autos del concurso necesario de los bienes de lales-tainenuríade don Félix déla Cru'. y Velasco se ha servido ei l()r ttlcilde mayor del distrito del Norte do esta ciudad eu auto de esta fecha sena, a r «;1 di* doce de Julio próximo entrante pava el ciurto pregón y remato del iugonio “Jesús María” perteneciente á este juicio, situado aquel en el partido de Oamarioca compuesto decuarenta y seis cihalleria» do tierra, siembra, ar-boledrt. cercas, montes, fábricas maquina lo vapor, trenes, dotación de esclavos y asiáticos, y domas anexidades, tasado todo en
quinientos cinco mil ciento treinta y dos escudo* doscientos cincuenta milésimos, asimismo se ha servido disponer diclío señor ¡neis que se convoquen Imitadores p >r término de 10 días en los de riódicos, Gaceta oficial de la llaoaria, Boletín de (Jacdeuns y
Aurora del Yuinurí de esta ciudad. Y para que tenga electo li bio la presente. Matanzas J tiuio 27 de 1867. -Manuel Padrón
R 4
Enantes que ba promovido el pr pósito de la tercera órden de Sin Agustiu sobre liquidación do réditos del capital impuesto en el eafeta. Querubín* ha ü apuesto el Sr. alcalde in tyor de Sau Cristóbal por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial se haga saber á los poseedores de las tierras de dicho cafetal que de kliquidación del contador suman los réditos pond entes hasta veinte y siete de ¡Setiembre último, un mil quinientos escudos de plata; á fin do que dentro do tercero dia después del intimo Hütmfio, ocurran a manifestar si están ó no conformes con la Iquidacion, apercibidos de que se tendrá su silencio por conformidad; precediéndose á la aprobación de aquella. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio 3 «le 1367. Gábiicl Karairez	R I 13
Eu ios autos del incitado de Alejandro Rivas está dispuesto poVHl señor alcalde mayor interino del distrito de S in Cristóbal y por ante mi, tenga efecto el dia quince del presente á las doce de su mañana el cuarto pregón y rein ito de mi sol ir situado eu lacalle de Eeñulver mitre las del Campanario y Lealtad marcado conelnúm. 49, tasado eu mil cuatrocientos cincuenta y cinco escudos, quinientos veiute milésimos ó sean setecientos veinte y dos pesos seis reales. Y para «i inserción eu tres número i couse cativos libro la presente. ^Habana Julio 4 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.	, R I 11
^oiViotiAsojm**
n*» loa autos promovidos por D. Alfonso Bossier contra D. Pedro José Espinuda on cobro de pesos, ha dispuesto el S •. alcalde mayor de Coion que en tres núm ros consecutivos de laOa-ceta oficial so anuncie «1 publico estar señalado el dia quince de
corriente mes á las dos do ¡a tardo, «>*« «.l
i«r mt-He
de la Reina ó Paseo deT »con, casa número uno, para el ívmate de dos casas situadas una en la calle de Estevez número Ocho, tasuda eu quince mil doscientos noveúta y nueve escu los ochenta y ocho milésimas, y la otra en la calza«ia de Galiano número cuarenta y dos, justipreciada en oo ieiitá y tres mil quinientos o.hciitay seisescudos cuarentayjtres milésimos; para que el que quiera hacer preposiciones ocurra a verificar.o, pudieudo instruirse eu la ••scribani* previamente do lo .lemas qup estimen oportuno. —H.ban* 6 de Julio de 1867.—Teodoro Sánchez.
C 13
Juzgado de la Capitanía general, Escribania de Guerra.— A consecuencia de los autos del concursó .yplumario del Sr. D. Francisco Ramos Izquierdo ha dispuesto el ¡Sr. Mrgistra lo Auditor d'* Guerra de este Ejército ó Isla qiio por tres números (lelaGaceta oficial, La Prensa, Diario de la Marina y el ¡Siglo so vite á los acreedores de este para que el dia veinte y tres del corriente mes á las once de ia mañana comparezcan ante su Sriaeual Salon de Audeneia anexo á la escribania del juzgado: á fin de tratar dol nombramiento de ¡Síndicos que previene el articulo quinientos treinta y nueve de la ley do enjuioiamento civil siendo de advertirse que solo podrán concurrir á dicha junta los qu* hayau preseufadoi los títulos justificativos de sus créditos ó los queJo verifiquen en el acto. Y para su publicación en tres uúiueros de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 4 do Ju-liode 1867.—Antonio Mari i Muñoz.
C 13
Por disposición del señor alcalde mayor Ce esta jurisdicción y por ante mi en el intestado de don Agu:,i¡u Gou/a'ez s * muida anunciar por tres números «le la Gaceta oficial 11 adjudicación propuesta po^a viuda doña María Agripina Oviedo á tiu de que los que quieran mejorar se presenten en este juzgado por conduc-dode^aesoribania dentro d*j. ‘nueve dias dóspuesdel ultimo auun cío cuya adjudicación es la siguiente, tom* todos los bienes quedados al falí cimiento ue aquel consistentes ou una tinca de un* y tres cuartos de caballuna «le tierra ubicada «m el partido de Ga-liajabos tasado el toneno en mil cuatrocientos ciueuenta pesos, »un fábricas en ochocientos sesenta, su dotación de cinco esclavos de tres años el menor en dos, mil doscientos cincuenta, la de animales en ciento siete con cincuenta centavos, los muebles y aperos eu veinte y ocho ctm ciueueiit* y las cosecha cu veinre pesos, lodos por los dos tercios desu avalúo y diez pesos mas haciéndose P‘go del alcance quo á su f.ivor resulta de la cuenta jurada de 1* P&rte liquidada «pie le toca por su cuarta marital asegurando ei ha-“1 desumeuor hija eu latinea y sus fábricas al ocho por ciento *"ual cuando salga ae su abrigo pagando los costos y costas del juicio. Y p na que tenga efecto lo prevenido libro la presente.— Guanajayjulio i,° de 1366.—José A. Hernández G 12 Por auto de cinco del actual, ha dispuesto el señor alcalde ttmyor del distrito de (Joiou se cita por segundo edicto á los que croan con derecho á horouar á la señora doña María Josefa j fc -rrill y Arredondo, natural quo fue de esta ciu lad, hija iegí-l,n»d.i los Excmos. Síes, don José Ricardo y doña Loreto, y Vllida del señor «Ion Francisco de Cardonas y Chacón, para que el Ormino de vesnto dias contados desde la fecha se Puente á deducirlo en el juzgado; a Ivirtleudo que se han pre-Sentado á optar á la Herencia don Francisco, don José Ricardo, ,J|i Gonzalo y don Ignacio «le Cárdenas y O-Farrill y dona Ma-d^ la Ooiicepcion, don Santiago, don Bonifacio y doña Ma a Josetu Loreio de la Cuesta y Cárdenas, los primeros hijos y «iü segundos nietos de la indicada finada. Habana Julio 5 de W.—Manuel Punen:el.	G 1*2
Per auto proveído por el señor don .José Pagés alcalde ina-i j 1,lt,jr*uo dol distrito de San Cristóbal por ante mí, se ha decla-qJ 0 ^^^do el fallecimiento do la señora doña Petrona Sonta , Menoeal y oorsus herederos á los quo según la ley deban c*jb°' tí' ? ,lík'nl0 fi11: Pl>r tros números consecutivos dolaGa-^iad	^'ñncie haberse presentado as pira nao á la horeu-
« U menciónala señora sus legítimos lujos doña Matilde, ,-Ae^a, don Luis, don T-desforo, d«.n Cirilo, doña M iría de
->	0 1* menciona i a señora sus legítimos hijos doña Matilde,
isa, don Luis, donT-dasforo, d«m Cirilo, do )cion,doñ i Pruna Feliciana, y doña M iria re ' * viresy Santa Cruz; á fin de que los que se crean con ae-'® ala misma herenciaocuir.ui á deducirlo dentro de los nue^
' dias 'hspuos dol último anuncio, Habana Juiio 8 de 1867.— ril‘Cisc - ue Castro,	C 12
demi ailt0 Pr°v°ido por el Sr. alcalde mayor y por asistencia
UC U|Í í	1	< I ».»I. HIV.I..UW ........ j	^	.... wkj
Med aco,l»ecu«m.ia del intestado de D. Ignacio Hernández 1*°y «hcousarto doña Joi>ef* Domingiiez ost i mandado quo d.. n8 ,^lni'uo de treinta días se publique por la Gaceta oficial
• quo
m	---..~.uww «...o ow publique por latraceli oficial
1 littVe ,uu días la proposición de adjudicación de los bienes que-
han Domin-
bto, •«Cimiento de a«}Ueilu8 quo hace D. Estebai
v •	en un negro noni jrado Daini in Filomeno de
Q,ia y h'es años ed td avu.uado eu «los mil doscientos escudos cu;0yUUtade	coios bormojos en ciento diez y uuove es-
ca vi^a ^	11181110 coior en ciento cincuenta y tres, uua va-
7och‘laei1 c ,lclleuta* nna novilla b -mioja consq cria en sesenta <lytt.,°,UUa ail0¡a hosca eu veinte y cuatro, doscientas gallinas oñ í(j^üt°s escudos dos puercas y uu* lechona eu veinte y seis c¡eDj rü 08CU1° de siete cuartas eu ciento setenta escudos, dos-¡ ¡om CUar^rita crujios de tabaco en trescientos sesenta, noventa
,,ii Utíint
a y'seis, una negra Tomasa, criolla
mil escudos, una yunta do toros maestros ou r,mr ’ (rtóllUa y sois y un machet j de cinto de cabo de plata en 1°, 8 . a y.cuatro escu los, to lo a-icoirdeuto á cuatro mil trescien nu8" il,lt y escudo.-; por el preyiu d«i su avaluó eu esta for-^•m^rumete á pagar las deudas do Hernández Medero y
Uvor
do este juicio do familia, la q , ‘,,!í menores liereleros eu fin *.*
que sobrare lo as^gurerá
en uno T |Va mouorüS bere jeros eu tin*.* idonea para enterarlos Apilará i '°3,CH8os do la ley abonando mientras lauto ol interés *—	01 °cho por ciento anual para que el
--por ciento anual para que el quo quiera mejo-¡ d«qasLrrfiál^eáüribaula ^ verificaid° ou dicho termino. Y á fin t fluícumpliendo lo manda lo libróla preseute.—r
°iño3 Julio de 18J7.—Llo. José Joaquín L ;aí.
uAr	^ ; R ti
cor r
<WaQr. J11?10 Provt>ido por el señor alcalde mayor del distrito de >jrilQt’ de la tlabapa, con au liencia de¡, promotor fiscal y
><!,	i MÉHH
U* «liíig
icírti promovidas por don Miguel de ^ i i ^•fMk‘ca«í*r so ha «lis.mesto la cottnceittciou.de lahípo-‘bdi» À md eíübdos que sufi'«; el cafetal “Conformidad” d l A j Z:“'« lo ni sm « ,ii • ot os los
azur, lem.amo que ot.os dos nii escudes, los primeros ^«irro'v ^°a os Armenteros y os segundos de doña Jose-J	P inserta.-esta determinaeiouen tres números
IlTÍS^hioficial a 8Ua oUctos legales. Habana Julio 4 de
de OasUo.	R 12
A «/onsecuencia de los autos intestado de don José de Nu la y LUnes ha dispuesta el Sr. 1). Almud Saure-J y Di*c, s-.gun-do suplente del Juez de Paz y alcalde mayor interino de esta villa con la consulta d«d Asesor Dr. D. Manuel de Sito y púlante mí, se anuucie al público por tres números consecutivos de la Gacetaofi úal la preposición que hace la viuda doña R >sa-rio de Lara y líernaudoz, do adjudicarse los bienes por el precio íutegro de su tasa«*.ion, coniistentes eu uu sitio de labor titulado ¡áau José dedos caballerías de tierra de masa y buen fondo en el partido do la Ceiba del Agua, valúa la con sus fábricas, arboledas, siembras, aperos y muebles eu la cantidad de 16310 escudos 7óÜ milésimas: y los esclavos José de la Luz criollo de campo y como de 35 años de odad tasado en 1800 escudos y Josefa criol'acorno de 3J años en 1300 escudes: que hacen el resúmeu de 19910 escudos 750 milésima.; reconocie ido en ol sitio que so adjudica el haber de 10327 escudos 375 milésimas que corresponden a sus ocho hijos menores, como legítima que les cabe en divisoria, abonándoles ol ocho por ciento de usura pupiiar hasta tauto arriben á uno de los casos de la ley entendiéndose frutos por alimentos mientras permanezcan á su abrigo, para que en ol termiuo de nueve dias compaivzci el que quiera mejorarla. San Autouio 1,° do Julio de 1867,—Antonio de Porto.	C 11
Eu los autos de la testamentaría concursada de D. Antonio Feliz ha señalado el señor alcaide mayor del distrito del Cerro las doce del di* 19 del entrante me3 de Julio para que en el juzga-dositoen la calle de Manrique número ciento veiute y cinco tenga efecto la junta dispuesta en que ha de tratarse «le la aprobación dúplau propuesto de pagar a los acreedoies á prorata y suel lo eu libra cuando llegue su caso d spouiendo que en persona ó por boleta y por tros números de la Gaceta oficial se cito á dichos acreedores con apercibimiento de lo que haya lugar. Habana 22 de Junio de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez*	CU
Por auto proveído por el ¡Sr. D. Manuel S. y Diaz aloaldt nayordeosta Villa ha .dispuesto que por tres números couse cutivos de la Gaceta oficial se convoquen por segunda vez á las personas que se consideren ou derecho a optar a los bienes que quedaron al fallecimiento do D. Antonio de L inda vecino y del comercio quo fuó do este partido en el cuartón ie ¡Santa Rosa á fiu de i[iie ecoinparezcan eu el juzga lo dentro leí término de veinte dias después de la última puolicacion. Y para su publicación libro esta. San Antonio l.° de Julio de 18)7.—Antonio le Porto.	C II
El señor don Luis de Alia alcalde mayor del distrito de 1 Cerro ha dispuesto eu las diligencias formadas ¿o n-e el falle cimento de don Gaspar Betaucourty Cis ieros que en tres números consecutivos de la G iceta oficial se anuncie al publico haberse declarado intestado dicho fallecimiento y por «ui herederos * los que conforme á derecho deban serio ios que comparecerán a deducir el que les asista dentro de treinta días, Habana Junio 26 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes* G i I
El ¡ár. alcaide mayor do esta viila consecueute á la testamentaria de D. Bonifacio Guerra lia dispuesto se convoquen á los. herederos menores interesados eu el juicio que dentro de quinto lia después del último anuncio se presenten á no abrar cura lor legítimo que los represente.—Sau AuComo 12 de Junio de ¡867. Antonio de Porto.	G 11
El ¡Sr. D. Manuel Suarez y Diaz, segundo suplente de juez de paz y alcalde mayor interino.—A consecuencia del intestaio Je doña Vlaria Rodríguez vecina que fuó de la Güira di Melena, partide judicial de esta villa ha dispuesto que se convoquen los que se onsidereu como he.oderos de ella, «u el concepti que se ha presentado como ú i ico y meaor don Podro José Regálalo Ortega por ser hijo lejítimo de aquella para que si alguno se considero con derecho á dicha herencia se preseme en el término de veinte días lo que se ha -e público para que llegue á noticia del vecindario.—Villa de San Antonio julio 4 «le 18o7.—Ldo. José Joaqum Leal.	Gil
Juzga lo do poz dei distrito de J ;sin Alaria, — El Sr. juez «:1c paz de esto distrito ha dispuesto eu virtu i de ignorarse el para dero de ion Sa ítiago Oí ízalo il «3 cite p«ir ín > lio de la G v ceta oficial eu tros números onseeucivo* para que de II. á 12 dei primer dia hábil po »tenor al último comparezca en esteju« ' ga lo a celebrar acto verbal «jilo le est iUleeo D 33 Merced Casano-va para que m:\uliie-Ae como es cierto que los muebles qui han sido emb irgados á instancia de la representación de doña Amalia Dorotea R iusdi pertenecen á la Oasauova; apercibi'lo que de no comparecer á la hora señalada se dará por evacuado ei acto en rebeldía, Y para su pubiica«ii°n seguneHá mandado libro lapresen te.—Habana julio6 de 1867,—Rafael Alineida, secretario.
G U
A consecuencia «le diligencias que antes del estab'ocim onto de la ley de enjuiciamiento civil, inició don Jacinto Vilt contra doña Merced Bemtez, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado ha óisPUtídtv) Excmo. Sr. Teuieute alcalde según lo Al ir-ques de Aguas Ülaras, en decreto proveidodo ante mí, que por seis •lúmeros de la Gaceta oficialy Diario de la Marina, se couvoque á las personas interesadas eu los entredichos circulados á las es cribauias de esta ciudad, contra lo * bienes de la cita la limite'» para que dentro de los tres posteriores al últi.n) de ellos, ocurran á usar del derecho que crean les asista respecto del uegro Ju tu Raymundo crio lo, que est iba veulido a don Juan Francisco Martinev;, apercibid «s que por su ioasisteucia se procederá á la cauceluciou eu cuautj á ese esclavo y al otorgamiento de la escritura. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana j ulio 8 de 1867.—Ursulo Dobal	G O 12
En los auto i promovidos por el Ldo. don losó Miri i Fernandez de Oastro para que don Oárlos Madan sócio gerente y li-qui latario de la de Ferrer y Ma Jan reconociese los documentos presentados y firmas que los autorizan asi como para que se le ibone el importe do ios mismos, ha dispuesto el s«mor a^cal le mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos «le li Gaceta oficial se cite al referido don Oárlos Madau para la .iqmda-cion que ha de practicarse por ei contador judicial con v.-t i «i* los tocamientos rec«)nocidos por el repetido don Oárlos Madan co t aquel carácter. Y para quo tonga efecto expido la presente.— Jár-letias 4 de mayo de 1867.—Lio. Ramón j, Rodríguez.
G 9
Por auto del juzgado do la Comandancia General de este apostadero de cuatro del que cursa dictado en los teitam íntario* «le D. Fraucisco de Hevia y Gantes, ó intestado de su esposa dona bárbara Rodrigues Ooude esta m inda lo que se fijen según los edictos para que los que se consideren con derecho á heredar á ¡a expuesta dona B irüara Rodríguez Ooude; se presenten eu el término de veiute días posteriores al del último anuncio á dicho juzgado á deducir el que íes asista a l virtiendo que ya se han presentado, don Francisco Marcelino González «leí Valle y lie v i a y doña Dolores Hevia y Carcaces. vizuieto ei primero de la expuesta Rodríguez Ooude y la segunda nieta de esta, representad j por su padre y esposo ei Dr. D. Ambrosio González «leí Valle.— Habana5 de junio de 1867. — Ldo, Plácido AF.‘ Borrego.
G 9
A consecuencia de ia testamenteria de D. Francisco Alus hoz radicada eu e« juzgado del 8r. Alcalde m iyor del distrito de Jesús María y por ante mí se ha disp*e»t> so publique la preposición que hace la viuda Doña A lelaida Robiou y Domínguez de adjudicárselos bieuespn’lo* do» tercios desu tasación y cincuenta pesos inas, consistentes en la casa situada eu la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada eu dos mil och icientos cuirenta y nueve pesos setenta y cinco centavos, los solares de Matanzas en mil docieato3 pesos, ei crédito le D. Juan Runirez, hac dudóse pago de su legado del qumio y de sus gauauciales, reconociendo el haosr de sus menores hijos eu la citada casa, con interés de siete por ciento anual, para que en el termino de treinta dias «jomparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de L867—Manuel Padilla de Aguiar.	i’	4
A consecuencia de los autos do la testamentaria de doña María Josefa Aizpurua está dispuesto por el Sr. alcaide mayor interino del distrito de Sau Oristóbal y por ante mí se publique por me dio de la Gtceti oficial el pian de adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue, —El viudo don Manuel Alaría Uarbó se adjudica eu pago dei haber que en divisoria le remita lo* muíbles, prendas, alhajas y cuatro oseiav >s p <r tres mil quinientos cincuenta posos cincuenta centavos constantes eu el avaluó.—Tam-bieu los once mil cierno once p.isos once eeutavos puestos en o! ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para ol completo de su alcance le será satisfecho con la adjudicación que proporci-malinmi-le corresponda eu los ingeu«os,Sau Joaquín, ¡ámedad y casai número treinta y muve y setenta y vinco de la calle dol Obispo y quinientos setenta y oclio de la ca zada dei Oerro por los precios le sus tas* iones. A los menores don Manuel xVÍ tría y doña Jnana Oarbó, se les pagará el ha >er «jue por divisoria les corresponda adjudicándolos U parte que adeu ie de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecio* vigentes en autos. Y para su inserción eu treinta números consecutivos libro ia presente. Habana Junio 4 de 1867. Ldo, Agustín Valerio. A 4 En los aut »s dol intestado do don Pedro Oauo está dispues o por ol Sr alcalde mayor ¡uterino dol distrito de San Cristóbal y por ante mi se publique por medio «le ia G .ceta otieial cu treinta lúmeros uonsecutivos el plan d «adjudicación propuesto por D. Diego Oauo en la fonn i siguiente; se fija el valor del al majen'de víveres titulado Villa de París sitúalo cuesta ciudal ctlie de Aguiar esquina á la do 1* Lamparilla, en un valor «le seis mil pesos de los cu iles solo tres mil corresponden á la sucesión de don Pedro Gano y D. Diego se a«lj u lie i osos tres in l pes m que p ig*-riá ia nominada sucesión en este ór i -u, mu quinientos a: vencimiento de d«>s anos á partir desde que se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á lo* otros dos años ó sean á l°á cuatro le diciia aprobación; sati»faciendo intertanto ó los menorrs hijos de «ion Fedro y á doña A telina Areacibia vm la le este, de por mita ! lo misino que el capitde i su caso, la cautidal de diez y siete pesos mensuales euton liéndose con do* AI túnel Oano que es el otro socio respect«) «ie la otra mita l del uoiiMudo establee-inri.ont >.—Habana junio 6 de 1867.—Lio, Agustín Va-erio»	tx 2
Aloaldum y » «le Altenme*.—Por la presente y por disposición «iel sen - i ■ t le m tyor «ie este partido se convoca por lór mino «ie veiot • 1.1 i ioi q ie se ere tn con dereeii» a ios bienes dedon Mamel U>. • i, f.licid) infc*staloen el partido de Gaina-rioca, hacieu los í * » > >r jue nasts la fecha se han presentado como boro teros d »* A *¡ »-J ti los, dona M tria Al trcelin t, don Pablo José, dod L«*is J s i l - i J osé Ale«ceiiao, y d>iii Epifanía María hijo legítnn >s to l >s . n ca is.tuto y «lona xVI tria Gastillo. Al* cranes Juuio 3 dj l i> u . — «I-.rtin Oebailo	G 39
Por auto proveí 11 por e, s *ñ >r aictl le mayor del distrito de Colon don Enrique Menendez á consetíueritíia «ie los autos de la teste«no*taria «leí L lo. don Aíauuel do ./lesa y Oastillo, pstií m tajado se anuncie al público pur treinta númeroseconsecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación propuesta por los herederos mu-. yores de los oienes pertenecientes á este juicio por ol precio íntegro do sus tasaciones y cien escudos ma»; cuyos bieues sou los siguientes.*—Todo el mueblaje «le casa en doscientos escudos.— un bastou do carey cou puño de oro, de bastante uso, eu veinte y ocho escudos, un cabal lo en sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qobnlas de plata, eu seseuta y un escudo, criados; la negra Oiava cr.olia como «ie 36 años «le edad en mil escudos; idem D )miii5,t com > de 69 ídem en cuatrocientos ídem; El negro B miftcio como de 18 años eu mil cien escudos; otro idem R«faei comí de 33 ilem, eu mil osen Jos; lacas t calle «ie la Alcantarilla núm. 26 en dos mil novecieuto cuarenta y cinco esculos trescientos ochmta milésimas, otra idem cade de la Puerta Üerrada, núm. 23 ou seis mil uovsuU y nueve escudos, cuatrociento sesenta milónmu; otra en la misma calle ulmero33 eu mil setecientos veiute y seis escudas, doscientas veiute milésimas; otra contigua á U anterior y en la propia calle número 40 en mil uoveci-mt »s veinte y ocho escu lo* novecientas d¡ex mi-é.simaqotra ídem cabe «ie la Florida numero 67 en cuatro mil «iooe ese.Mos, setecientas milésim i.s; otra idem «alie «iel Aguila núm.219 en seis ni« desciena >s .sesenta y seis oseados ciento cuireuta.milésimts; otra ide.n calle de la M iloj» nú ñero 295 en siete unir ocuocieuco.s cmcueiita y siete escudos ochocientos setenta uilesimis, otra i íe uctlle «1«) San NI coi ¿s uum. 135 en veinte y ios mil noventa y cinc) escudas setenta y cinco mi le-i mu» otra ídem coizada de Vives número 44en 4399 es. 655 milésimas otra id. c »lle de la Florida nmnero 34 eu los mil setecientos escudos ciento treinta milesima*. Para que el que quiera hacer
prop »»¡clon mejoran Jo la anterior ocurra á L escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefija Ja. Y par* su cumplimiento libro la presente.—Habana y jimio 7 da IdpT —Por don Aíauuel Puneutel.— Juan Fraucisco
Kndiiguez.	^
; *OiNils»
Alcaldía Mayor de Colon,—Ha dispuesso el Sr. Alcalde mayor de Colon se convoque P(o* tres números consecutivos de la Gacot i oficial á D. Braulio Boli va para que ul tercer dia de,pues «leí último anuncio se presente en ene Juzg.do a évacuii* un acto da justicia-ca causa eliminai. — Habana cinco de Juiio de 1857, Mmuel Punentel.	O ü 13
El Sr. Alcalde mayor de este partido ha dispuesto en la causa criminal fírmala contra el negro Trinidad Capote por hurto de uu cajón con dinero dei esuiblecimient j de o. Juan Gorrondont, se convoquo por tres números de la Gaceta oficial a los que puedan dar razón quien sea ei hurtador; á fin de que comparezcan á declarar cnanto le* conste. Jaruco 2 de Julio de 1867, Jacinto Village.m.	, ^ C 0 J3
Hi dispuesto ol Sr. Alcalde mayor del Distrito da Jesús Maria, ante mi, que por tres números consecutivos de U G tceta oficial se convoque a las personas que pueiau dar razón de quines sean los autores de la herida intenda a pardo üomiugo Gouzaiez, ia ñocha del treinta de Jumo ultimo eu la calle de Peñalver entre l ts de M lurique y Antonrecio. p «ra que ou ei término de quinto dia se pres«anten eu este Juzgado á manifestar io qu* lo* conste,—H toana 2 de Julio de 1867, Br, Andrés Mazon.	C O 13.
En la causa formada por desaparición do^ uu cabal.o con su albani t del patio de la caía tienda do don Ramon González en esca villa ha dispuesto ol señor atoald a m tyor do este partido judicial quo por tres números <1 la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Podro García colono que hié del ingenio ‘ T,u-guaro eu esta jurisdicción par* quo neutro de quinto dia des-
pues del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar
n acto de justicia en dicha causa. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Ooiony juuio o de 1867. Manuel V. La-v r. a.	C O 13
LL Sr. alcalde mayor dei distrito «Je Bcleu á cons acacnci* «le la causa eliminai quo por ante mí instruyo por e« hurto de cinco fard >s de b Manas, en la A luana y de la propi adad de los Sr s. Ghmsleat, hermanos y compañia^ ha dijipuesoo que por tres números consecutivos de laGacet* ofi fial so convoquen á las perso, ñas que pueda i dar razo* del hecho y sus circunstancias para que comoarezcau á declarar. Habana Julio-2 do 1867. Oárlos Laurent.	#	. O O 13
El señor cilcaMe mayor ¡uterino del «list ato de BjI«su lia dispuesto p ar ante mí, que por li\;S núm aro* cou3ecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al cochero que en la tarje del dia veinte de enero último conduci a el cache numero 537, para que despeas dei último a luncio comparezcau en el juzga lo ¿i un acto de justicia. Habana y Ju ia l. de 18)7. Bachiller Felipe Fornari.	G’ O 13
Ha dispuesto el señor alcaldía mayor de Oohau se couvoque por tres núm aros consecutivos de Ia Gaceta oficial á la parda Ni cola «a Paz y Garlos par* que al tercer dia después dol último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto do justicia. Habana julio 1 5 de I8o7.—Manuel Punentel. C 13 lila la sumaria q«ie se instruye por heridas al uegro Manuel Hemau ie esclavo de don José del Pilar del mismo apellido, ha dispuesto el s ;ñor alcalde mayor d *d distrito de Jesús Alaría, se convoquen á ias personas que puedan dar razón del hecho, sus autores y circunstancias, para que dentro de quinto dia se preseuten en el juzga lo á deciarar 1«) que sepan sobre el particu ia¡ ; y cuyo hecho tuvo lugar eu la cal e «le la Reina esquina á la del Rayo, como á las ocho de 1* noche, «lei «li* veiute y nueve próximo pasado. Y para su cumplimiento libro la presente. Hi baña julio 1. ° do 1867.—B tchil.er Arnlrés M zon.' O O 13 É. Sr. D. Hilario de Oisueros y Oorrea juez de paz del dis trito ds Oolon tercero de esta ciudad, ha dispuesto se.couvoque por tres nú ñeros consecutiv«as de la Gaceta uficial á don Fian*» c.sco Mijaivs, paia que dentro de tercero dia del ú timo anuncio comparezca en este júzgalo cito calle de Guba número 77 c an objeto de hacerle saber uu auto recaído en el expediento de multa que se le impuso por su falta do asistencia á un juicio de conciliación. Habana 22 de junio de 1867*.—José Orts, secreta ri*>.	»	G O. 13
El Sr. D. Hiiario d«j Cisnoros y Correa juez de paz del distrito de Oul m tercero de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis Porsano, para qu s dentro do tres días después del último anuncu«) comparezca en este juzgado sito calle de Ouba número setenta y siete con objeto de hacerle sabor un auto recaído eu el .íxpod.onte de multa qu«3 se lo impuso por su falta de asistencia á un juicio de conciliación. Habana 22 de junio de 1857. — José Orts secretario.	G O 13
El 8r. i). Hilario de Oisneros y Correa juez d; p »z de dist.ito de Golon tercero de esta ciudad lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta uficial á D, José Mana Otero, para que dentro detsreero dia después del ultimi auuucio comparezca en este juzgado sito en la calle «le Ouba numero 77 con ob.eto de hacerle saber uu auto recaído eu e expediente de milita que so ie impuso por su falta de asisteucia á un juicio de conciliación* Habana 22 de junio de J867.— José Orts.	G O 13
El señor alcalde mayor del distrito do San Oristóbal ha dispuesto por ante mise convoque eu tres números cosecutivo.-» de ia Gaceta ofi jial á Joña Geronima Martin Perez para que dencro de t -rcoro diaoomp irezca en el juzgado calle de 8an Igua ció núm. 133, a evacuar un acto dejusticia eu causa criminal Y para su cumilinieruo udrò la presento, ií ibaaa Judo 3 de 186 —Francisco de Oastro	G O 13
Por auto pro visto por el señor alcalde mayor eu la causi, fórmala por hurto al pardo JoS¿ Gamo en esta vida calie, d Sanca Ana.esquina'á 8an Atiires se lia d sposto convocar po tres *ú ñeros de la G tceta oiieiai a las permu-is q ie ^tengan co nacimiento del hecho y sepreseuteu á declarar dentro del quiñi dia en este juzgado en horas de audiencia. Guanabacoa Juni 29 A : 1357, — Pedr-« Guindo	GO 13
Por auto provisto por el Sr. aleald ) mayor e i las diligeucia> para notificar á la par i a Candelaria Garrido una resolución de la Exorna. Audieucia se ha dispuesto convocar por tres mime-ros consecutivos de la Gaceta o.icial á la parda Candelaria Garrido para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca á «leciarar eu horas de aiidiencia.Giiaiiaoa-coajunió 26 de 1837—Pedro Gaiindo.	G O	13
El Sr. alcalde miyordei distrito del Cerro ha dispuesto que por tros números <l ¿ la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas inmediatos de D. José Gouzaiez que fue muerto por los negros de la dotación de la est ineia de D. Bartolomé Batista eu Arroyo Naranjo, para quo dentro de tercero dia comparezcan en ei juzgado á manifestar si qu eren ó no hacer partes en dicha causa. Habana julio 4 de 1867. Ldo Luis Rodri* guez.	G O	13
A consecaencia do la causa criminal formada per haberse cai lo en uu pozo de la tìuca de D. Manuel Urrutia ou la tarde de diez y ocho del actual el moreno Lucio esclavo de D. Ramón Va" Hadares fracturándose un brazo y recibiendo una contusión en la cabeza ha dispuesto el ¡ár. aleald) mayor de esta ciudad se convoqu'3 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que puedan dar ra/on de ese heclmy sus circunstancias el cual tuvOjlugar en el partido de Oano uno do los de esta cabesora. para que deutro de quinto dia comparezcan enei juzgado á ma infestar lo que sep in. Y para su publicación libro la preseute Bejucal julio 1. ° de 1857.—José de Ortega notario público.
G O 13
El Sr. alcalde m tyor del distrito de Jesus Maria na dispues*. tose convoquen á las perso ia» q«ie puedan dar razón del autor del hurto de uu saco de cafó tostado á D. Francisco ^ de ios Ríos para que dentro de quinto dia sa presente en el juzgado a ser examinado por los conducente y para que tengi efecto la convocatoria, libro la presente, Habana 4 ue julio de 1867— Por Dobal—Aíauuel Padilla de AguRr.	G O 13
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Oristóbal ha dispuesto por auto mi se coiiveque en tres números consecutivos de U Gaceta oficial á don Manuel Diaz, don Antonio Montero, don Dm el Domínguez, don Manuel Jaren, don Juan Ruiz y don Manuel L unres, alcaides que fueron estos dos últimos de la cárcel de esta ciudad, para que á las nueve de i* mamma comparezcan en el juzga io calle de San Ignacio núm. 138 a prestar uua declaración - Y para su cumplimiento libro la presente. H ibaua juní«) 25 Je 1867.—Francisco de L'astro.	G O 13
Por auto provisto por el señor aloalde mayor en la causa formada centra un tai don. Josó por estafa do una garrafa de jine-bra á «ion Antonio Casas en el pueblo de R jgla, caño del Suntuario se ha dispuesto convocar por tres números «Je la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento del hacho para que enei término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en el juzga loen horas do audiencia. Guanaba-coa Julio 1 pde 1857.—Pedro Galindo.	G O, 13
Por auto provisto p*r e! señor alcalde mayoren la causa formada contra don Cipri m Nuñez por potación de armas prohibidas y otro-« eveesos se lia «iispuesto convocar por tres números da la Gacel;;i oticiál á Jo.i José Lana paro que eu el tónmuo de quinto dia despees del Último uuuucio compare*.-.« a declarar en este juzgado en h.ras da audiencia. Ouauab.coa ¡Junio 30 de Iddi.—t-edro Galludo.	r 1,1 .
Kl Sr. a calde mavor dala VUa de san Antomo eu el intestado de D. Vicente González l'ntoou por providencia d. une ve da Mayo último h t tenido á bien declarar hered .roa de aquel sin perjuicio de torero á sua legítimosi bijou, D. Joaquín, Doña Maria Manuela, D Antonio Donato, Dotta Mariana y Dona Maria Ton .sa Gonzalo', y Carrillo. Y ue anuncia por este órden á dude que en el término de veinte diaa eepreaeute e. que crea Qbjeciouurlo.—Sau Antonio Judo o do 18..7-Antonio de Porto.
Por auto del juzgado de Marina de la proviucia de la Ha-b ma, eu loe testa n .otarios do D. Si.uou C tuteli, se lia mandado que por tres nùmeri» consecutivos de la « meta oficial y Diario .1« la Molina un anuncie la preposición 'io compra de la golet. Cártnet que liace D Antoni.. Ríen, pura que dentro de quinto dia se preueute en la Rucnbauia la perú ma qu > quiera tmq ,rar,a, eu ol concepto de quo d.ch t proposición es ia sígate,,te¡-So ofrecen por la referida goleta dos mil cuatrocientos escudos que equivalen á ios dos tercios y algo mas de los tros md quinientos seaeu tuyochieuque está tasada. V para su publicucioulibro la presente Habana y julio 6 de ldól.-üarles de A.msun
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Uristob ti ha dispuesto por ante mi ue convoque eu tres numoros de la Gaceta oficial á las pei'son is quo puodau dar ra«.oa del hurto de un reloj do oro coa cadena igual verificado á D. Juan Rusi en la ma lruga Ja del día veiute y nuevo do J uuio ultimo, eu hu cas* calle de Compostela número 15 para que comparezcan en este juzgado situado eu la Calle de 8*n Ignacio numero 138 á «ieelarar lo que les cons Le. II ibaua y julio I. de	—F r*u-
cisco de Castro.	_ . ^	^ D D
El señor alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las p-írso«ia3 que puodau dar razón del hurto perpetrado ou ia casilla de carue nú nero ciento ochenta y cinco de la Calzad* de Jesus del Monte en la medrugadadol veinte y cuatro del corriente para que dentro de tercero día deiúlthn > anuncio comparezcan en el juzgado á declarar io que les conste. Habana julio 5 do 1867.— Ldo. Luis Re iiguez.	C O 13
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas do como tuvo lugar el atrop nlamieuto de uu individuo ciego, billetero, nombrado don Roque Soto eu la Galzala del Cerro en ta iarde del 24 del que cursa para que comparezcau eu el Juzga lo á declaror lo quo ios consto. Haoana junio 3 » d* 1867. Ldo. Luis Ro ii ,u z.	G O 13
El señor aicauíé mayor del distrito dei C nft> n* uispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Agapito Rubio, natural de Alacao, vecino le la cade de Ze juuira numero cuarenta y cuatro para que comparezca en el Juzgado á
evacuar un acto de justicia.‘Habana junio 30 de 1837.—Lio. Luis RodnOueZ.	G O 13
Ei Sr. alcalde mayor del distrito del 0erro lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que esiéu enteradas de como y por quien se haya herido á los morenos üeferino y Ramón criollos cuyo hecho se dice tuvo lugar ei dia 16 de junio último |eu la estancia conocida por la de Joaquín” para que comparezcan en este juzgado situado en la calle de Alaurique número ciento veinte y cinco dentro de tercero dia del último anuncio á declarar lo que les conste. Habana julio 2 de 1867.—Por «Ion Juan Francisco Reyes, José Nicolás de Ortega.	G O 13
El Sr. alcalde mayor dal distrito de San CrLtooal ha dispuesto por ante mi se convoque por tres mímelos do la Gaceta oficial á D. iiiaj Murs ñeti, para que c >mp irezca eu ol juzga lo sito eu lacalle de San Ignacio, nú ñero ciento treinta y ocho á evacuar una di ígenciade justicia.—Jlibana5 de Julio do 1867. —Francisco de Castro.
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra — A consecuencia de las diligencia formadas por fallecimiento de D. José Martin Molino oficial segundo de a Jministracion militar el cual era natural de ¡Sevilla provincia de id. hijo de D. Gregorio Martin Molino y de doña Iñd ira Lop vz de Guereñu se lia «iispuesto por este ju-egado de la Capitanía general que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber tallecido intestato el citado oficial Martin Molino y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoselos para que en el término de treinta dias ocurran por sí ó por medio de legítima representación á usar del que se crean asistidos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 4 de Julio de J867.—Antonio María Muñoz.
C O 13
Juzgado de la Capitanía general, Escribania de Guerra._
A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimieuto dei Teniente dei-Regimiento de Tarragona núm. ocho de infan« teria D. Prudencio «iel Corral y Peiez el cual er* uatural de Mo-ralet provincia de Z unora, hijo de D, Juan del Corral y Prieto y D. Andrea Perez y Mirtmez, se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía general que por medio de la Gaceta oficial en tres números ousecutivo se auuucie al público haberse declarado que el citado Teniente Corral y Perez ha fallecido sin otorgar testamento y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo convocándoseles para quo por si ó por medio de legítima repres mtaciou ocurran en ol término de tres mesos á usar del que se crean asistido. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habaua 4 de Julio de 1867.—Antonio María Muñoz.
C O 13
Juzgado de la Capitanía general, Eicribauia «Je guerra.— A consecuencia de las diligencia formadas por fallecimiento del subteniente del ¡Segundo B itillon de la Reina D. José Fonsoret vBanquet. el cual era natural doLéri la provincia de id hijo deD. José Fonseret y Giménez y de doña Dominga Bauquell Zoyja se fia dispuesto por este juzgado de la Gap tañía general que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público Haberse decláralo intestato el fallecimiento del citado subteniente y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban seno convoqueseles para que por sí ó por medio de legítima representación ocurrau-on el término de cuatro meses á us ir del que les asist i aperciuidos «le que de uo verificarlo les p irará el perjuicio que hay i lugar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 4 de Julio de 1867. Antonio Maria Muñoz.
C O 13
A consecuencia de la causa forma la por hurt«) de uu caballo inoro mosqueado, ele sois y inedia á siete cuartas do alzada, con uua marca como de uua coz en la p ita derecha: y uua alb irda figura campera, blanca, con pintas carmelitas, freno do cordon-cito .oou puntillas de plata, ol caballo ie la propiedad do D. Jacinto O.cainenii y ms arreos de D. Francisco Copinger; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciu iad se convoque por tres números consecutivos (Je la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de su hurto que tuvo lugar el veiute y tres de) mes próximo pasado en el Hotel la Brisa, eu el Calabazar, para que deutro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bvjucal 4 de Julio de 1867.—José de Ortega, notario público.
El señor a,cal le m tyor de Colon eu la ceusa que se signe por hurto de uu portauunedas cou dinero y uu diez y seis avo de billete núm. 5359 leí último sortee, hecho á ia morena Matilde Calderón, ha Iispuesto qae por tres núm iros de la Gaceta ofi-oiul so llame á las pers >nss que tengan noticias del hecho y su autor. Habana y Julio 3 de 1867.—Teodoro Suuchez.
G O 12
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por a ate mí se couvoque por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial á io.s parientes de D. Estóbau Diez y Díaz, para que comparezcau á manifestar si quieren ó no hacerse partes en ia causa form ida por suicidio de aquel; y al mismo tiempo alas personas que puedan «Jar razón dei motivo que le impulsara i atentar cunera su vida, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar eu el juzgado cille de S tu Ignacio número ciento treinta / ocho. Y par* su cu aplimionto libro la presante. Habaua 6 de julio de 1837.—Fraucisco de Castro.
C O 12
Ea las diligencias promovidas por don Andrés Nim) hádenlo cesión de bienes á sus acreedores, hi dispuesto el sen«*a alcalde mayor de este distrito se cite á los soguudos en porsonas ó por ooitítay en tres números de la Gaceta oficial á fin de que concurran al juzgado el día quince del que rige á las once de su mañaua para l«a junta que iiabra de tener efecto. Y para suinsercion libro jsta. Jarucojut.o 2 df» 1867.—Jacinto Villageliú GO 12
El «ár, alcalde mayor de este partido ju licial ha dispuesto se publiqui) en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial el ce dulou que copio,— Si virtud de providencia el Sr. alcalde ma /oí de estq jurisdicción, se cita llama y emplaza por primer odie-uO y termino de treinta días á tolos los que so creau cou dere*» cho á heredar «¿I m >reuo Justo Calza-lilla vecino que fuó de Nue» /a Paz que falleció ab ¡atéstate para que dentro de diohj término comparezcan eu este juzgadoá deducir sus acciones .según pro-cieña el artículo 368 al 371 de la Ley de Enjuicia miento Civil. Y inri «jue tmga efecto fijo el presente. Guiñes Julio «ie L837.—Pedro Plutarco Reuté.
E O	12
El Sr. alcalde mayor del Cerro, por ante mi ha dispuesto se couvo jue por tres números de ia Gaceta oficial á uua sen ira que eu J4 de A£.iyo últlmj en la calle de ios Corrales .esquina á Factoría, se dice compró á D loie M iria Yaldés ¡áurit una oastau i le pelo, á fin de que comparezca en el juzgad) á evacuar un acto de justicia Haoana Julio 5 de 1857.—L lo. Luis Rodríguez.
G O	12
Por auto do este dia dictado con motivo de exhorto del Sr. Comandante de la provincia «le Re nedi«)s á consecuencia de la ciusa que se instruyo por hurto de efectos do la barca inglesa riiou Dauili está dispa-.sto que por tres números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial se» couvoque á los marineros que fueron del vapor Nuevo Ahnendares,” Gervasio Ga-yol y Ramón Mauricio para que eu el término de quinto dia comparezcan en ia Escribanía de es:e juzgado para que tenga efecto un acto de justicia. Hahana y Julio 3 de 1817,—Cárlos de Acosta.	G O 12
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres númer«)s de laGacet* oficial se couvoque á los que pue tan dar razou de quienes sean los quo hurtaron varias piezas de paño en la Sastrería de D. Angel Ucei\- el di* 18 del coréente, para «pie comparezcan á declarar d nitro Ue 2. ° di*.—Ha-oaua 26 de Junio de 1867.—Gabriel Ramírez.
C O 12
En la causa formada por el homicidio de el asiático Tomas Comet ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Je »us María se convoque á D. Feliciano Cola que .se dace ser padriuo «le aquel y al moreno Alarcial Brindis para que d »atro de tercero día se pre seuteu á evacuar ua acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicación libróla presente.—Habana 21 «ie junio de L867.— Alanuel Padilla ie Aguiar.	O O 12
El Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoqu) á D. Manuel Fernandez para que comparezcael primer dia después del último auuucio á evacuar un acto do justicia en cansa criminal. Y para que teuga efecto lo dispuesto por el Sr. juez libro la preseute.—Habana 22 de Juuio de 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 12
Tenencia de Alcaldía segunda.
A consecuencia de la causa formada para averiguar los motivos de la muerte «iel pardo Pió coa«>ci io por Agi-Guagua que fuó hallado cadáver á las siete de la .ñauaría del «lia veinte y tres iel actual eu la ca lo de ia La ia enel sar liuol que d t frente á la casa mure i la con el ni moco diez y seis ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciu iaJ se convoque por tres nú.ñeros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de este hecho y su circunstancias para que neutro de quinto dia comparezcan en este juzga lo á «nnuifestar lo que sepan así coin > á los parientes del tinado para que en la propi nlílacion comparezcan en el mismo juzgadoá manifestar si se m icstrau ó uj parte y si re-mmciaiió uo lasacoioues civiles y criminales que pue Jan asistirles. Y para.su cumplimiento libro la presente.—B «jucal 26 de Ju uto de 1867.—José de Ortega, notario público. C O 12
El seuor alcaide m tyor del distrito de ¡áau Cristóbal ha dis-* puesto se ctmvoqueu por tres números seguidos de la Gaceta oficial ála-i personas que pue laudar razo* como fuera herido don Vicente López el dia cinco del corriente como á las 10 de la mañana eu la cille del Empedrado esquim á la de Villegas para que al siguióme dia al «le la última couvocatoria comparezcan en ei juyga lo á declarado.—Habaua junio 22 de 1867. — L lo. Agus tin Valerio.	G O 12
En el incidente al concurso de lo* Nicolás Gutiérrez y Be nitez form id> para la edificación d) créditos, se ha señalado por última vez el dia 17 del corriente á Us once de su mínima para la junta de acreedores cou objeto de acordar en ella dicha calificación, para la cuaíse ios cita, eu inteligencia de que aunque no asista ninguno, se dará por evacuado el acto, y por calificados todos los créditos, procediéu lose á dictar la sentencia de gradúa • eiou. Habana Juño 2 de 1867.--Br. Felipe Fornari.
G O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mí, ha dispuesto eu la causa f«>rmada por hurto de dos muías, una do-raüa-oseura y otra baya, de las obras del Canal de Isabel 2. * , ne convoque por tres números de la Gaceta oficial á todas las personas que puolan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que deutro de tercero dia del úitim » auuucio comparezcan en ei juzgado á «leciarar lo que les conste. Y parasupu-
lihrr» pala. f-T:i.h»nu .ínllrt Ha	_Y. I.» f.
bltcacum libro esta. Habaua Julio ó do iriri7.—Lio. Luis Rodrigue»..	O 12
Ror auto proveído por el soñor alcalde mayor interino del distrito de Releu, que lo proveyó aut i mi. en veints y odio de Juuio último, se ha deelarado que etultramarino don José María Roggio ha tallecido intestado, y por sut herederos a loa que conforme a derecho dobau sucederte; y seles convoca por el téraiiuo de treiuta días y do uuevo ou uueve a los que se consideren con acciou a los uieues dei ñu ido, pata que eu dicha término se presenten á deducir aquel derecho, pata lo cual se les cita y einpla-za. Y para su cumplimiento liuro ta preseute. Habaua Julio 2 de 18d7.—lir. Jfeupe iformni.	ü O 11
R: Sr. alcaide mayor de Jesús María úexhorto del Sr. atóala mayor da Sagua ia tirando ha dispuesto que por eremita días consecutivos se o mvoq ie á loi uercdsrosde dril Ralis tjliivoz voct uo qua íué del partido d i Alvares p tra que comparezca en dlch taruuuo cu aquel juzgado cou los duaumeutos justitícativos a hacer valer las acciones de que ss orean asistidos, Y compílenlo lo mandado libro la presóme. Haoana Mayo 27 do lSd7.—iir Au-dres Malón,	G I
Ror disposición del seuor alcalde mayor Je JesuMaris a á can secuencia de las diligencias .promovidas por fallecimiento dedo ña Carolina Aemi.li, se deciara intestado el fallecimiento de esta y por sus uorejeros á aquellos que por derecho deban serlo, con-vóquesele ponreima d.as por atedio de la clacota orioiai para que so presenten cou los documentos juslidcativos á deducir le que les convenga, ilaua ia jumo 17 de Hu7, lJr..Andrés Masón.
Kn la testam intarla le don Pe lro Rateos, ha dispuesto el seuor alcalde mayor del disine > J¡> Colm se ti muoio al piuco por treinta días en la ti te ita orici ti, l i proposteci i de aljulton-eiou hecha por 11 vip 11 al baco t, para q tío el qu : i nera m jurarla ocurra ¡i varili.\- lid o lo uro loquui.i tito después 1 ri dlnmi
anuncio, sieu lo ia própb rieló ida sígale ito: so.iljiiicu la casi que constituyo to luda boro uria por e. íntegro pr icio to la tata-cion que es el Jo dee rnit qtii'ui'mto i cu tiro -se tito, osamtay tres cenamos, pagaderos o i esta firma: entrega do contalo su a et uni de 1 ts honderas, obtlgíadóse á enterar á los J :.n is herederos m mo es oh uno is
UUM,,. .	,	-0 ios etsus do ¡a ley, ao »¡tía liles
m mtras tanto el ocho por cieut .‘anual p >í fe l io; sitisfise u la
mín!. i'1'"'!’ ocho .lientos escudos, qui le a Ion la él ¡átelo, Y las costas de este con la dá .¡ i . i„ ¡/ .	■ , r
,lfrt , . |.	\	1 lla ñe In lineaci*. 1 p ir* me tengo,
M«iuel°p!mentej.°	‘	¿ '■ *«/-'.
tín los autos pro novi los por D. Prut,cisco Cuervo hiriendo cosionde bonos ha dispu .sto ol señor alcal lo tyor dol distrito del Cerro por ante mi que por tres núm iros do la U.cota o li -.luí so convoque a ti>dos ios aernod )rcs del cita lo oUerv«>
«liaquine« del corriente á lar ozh ) de la
pa;a que ei
7.	,	,	— mañana i^ineáíózcan
en el juzgado sito ou lacalle de M Hinque minero 125 * 11 jauta dispuesta y a la ipie deberán tra-jr iss djcu.neiHo^ )«ut i,vi i\ros de sus créditos siu los cuales uo pidriu ser adunti los. Y otr* s i publicación libr.i esta. —Habana julio 6 de 18o7.—L*Jo. L úa Rodríguez.	G I ] L
Por disposición del señor alcalde mayor dol disbrit» de «Jes 1* Maria acousecnoucia del juicio ¡atestado del uitraiuiriuo D. Fraucisco Barba, se declara intestado el fallecí«íiiento d) este, y por sus herederos á aquellos q ie con ddieclu deb 10 serio; coavd-queseles p )r treinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presenten cou los documentos del caso á deducir el derecho que les correspouda. Habana junio 17 de 1867.—Br. Andrés M azon.
G 1 26
Por disposición del souor alcalde mayor jdel distrito dé Je-sus María y por ante mi á consecuencia dei incidente á los autos formados por don Juan Dt*z Taino impetrando esperas de sin acreedores para tratar de la calificación de créditos, h* dispuesto' so citen á t >dos los acreedores para la sauten ña de gra luición. Y cumpliendo lo m inda! olibro ia presente. Hibau* y Julio 3 de 1867.—Manuel Padilla de Ag liar.	Q 1 J3
El 8r. D. J-iuis de Alda alcalde mayor del Cerro tía «lispues-to á consecuencia del incideute en los autos seguidos por don Felipe Martínez del Gorro en cobro de pesos formado para tra. tar del cumplimiento del fallo dél remat9 que en tros números consecutivos de ia Gaceta oficial so anuncio al pú dice el remite «jue ha de tener ofecto el dia 17 del corriente á tas «lace de la ma ñaña en el Juzgado situa<io en la calle de Manrique número 125, de una casa «le mampostera y azotea situad* en la calle de Acosta número 4 tasada en once mil setecientos diez y och » escudos ochenta y oche centésimas y ari negro «le nación congo de veinte años de edad en mil cuatrocientos escu los p ira que el que quiera hacer proposición o mera al lugar de la subasta el dia señalado ó antes á la escribania á instruirse. flabiua6 de julio de 1867.— Bachiller, Juan Francisco de los Reyes.
O I 12
A consecuencia de iss autos seguidos por los lis rederos del Capitán D. Francisco García Ale oocal y Ge abert sobre medida y deslinde de los realengos Guayabo largo y Caballo de palo esta inandado por el Sr, alcalde mayor dol distrito de Jesús María y por ante mi como eucargadode la escribanía pública de D. J<lu-genio Ponton, seciUn por tres números de la Gaceta oficial á todos loshereleixH del ante dicho Capitán, para la junta que d«) ellos ha de celebrarse ea el juzgad) á las once de la mañaua del dia quince del presente mes con el objeto do elegir un representante, quo llevóla detensa de tolos coú arreglo á la e/dei fuero.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.— Habana 1. 0 de Julio de 1887.—Br. Andrés Mazon.
C I 12
PAfilh m ÜrijiA
Li
Juéves 11 de Julio de 1907.
GACKTIN.
Hacen falta.—Por mas que chillen los enamóralos á quienes la lluvia iucomjda, y las niñas amigas de concurrir ni pase i y á la retreta, y las empresas de los espectáculos públicos qu«) en noches do lluvia S)io consignen medias éntralaj, lucen falta ya unos cuantos chubascos. El calor es terrible, insoportable casi, y al sol y á la sombra, asi de dia como de noche, uo hace uno mas que derretirse en su lor. El puma de o* trópicos ou verano sin lluvias, es un climv imposible. ¿Imposible? Pues qué no estamos sufriendo sus efectos? Si uo fueran los resultados de la civiüaacion aplicados á ia isla, esta sería tan inexplotable como el interior de Africa bajo la líuoie {uiuociañ. ¡Bendigamos como dijo el otro, al que nos trajo Las gallinas!
Animales felices.—¡Guantos animales han amanecido con una gran fortnuaen que jamas habían pensado! ¡Cuantos b rederos, llenos de cariño y......de esperanzase han visto suplantados por un papagayo, por un perrito! El conde de Mitaudole, dice Le Monde talleció eu L legues en 1825, y leg’5 su fortuna a un p*z quo alimentaba hacia 20 años en un estanque antiguo.— En i78l, uu tahonero de los alrededores de Tolosa escribió su testamento: “Instituyo por mi heredero á Papiílon, mi asno de pelo rojo; pero quiero que pertenezca á mi sobrino Guillermo, á fin de que este le peiue codos los días y le deje descansar hasta su muerte”—La viuda de Ad&m Uuiiuis dejó to«la su fortuna á
sus 82 gatos é indicó minuciosamente la manera de hacerles la comida-—Antes de morir, lord Bokkey hizo li amar á sus cuitro perros, los cuales se instalaron eu las butacas al rededor, de su cama: les dirigió su último adiós, recibió sus caricias supremas, y entregó el alma entre sus pies. En su testaincnt i dispuso quo sus retratos fuesen esculpidos on las cuatro esquinas de su se-pulciv.- La señora Enriqueta Cuftart formuló de este mudo su últi na voluntad: “Dejo á mi mono mi querido y espiritual Jochó 19,000 francos, á mi fiel perro ¡áehoek y á mi dulce gato Tibo* una pensión anual de 5,000 libras esterlinas. Después de sil
muerte,esta fortuna pasará á mi hija Elisa Nikcly, que está muy pobre!—En fin, el doctor Chriau, decano de la facultad de Ve-
necia, legó ásu perro favorito Ciro, 6,600 florines y--., su biblioteca.— En vista de estas necias extravagancias y locaras do los hombres, senos ocurre preguntar ¿quienes eran mas anima» les? Los testadores ó los favorecidos.
Teatro de forano.—¿Qué hubo el martes en e! teatro do Verano? Mucho calor, poca gente y la comedia do Eguilaz: La vaquera déla Finojosa. Al ver, es decir al suponer, que en el mencionado local no es posible ver ciertas cosas, loi fijridos.. prados, las verdes colinas, los límpidos arroyuelos, ias sonoras cascadas, representadas por un pedazo de listado de costa ó c<>,sa parecida, los ribazos alfómbralos do tomillo y orégano y otras olorosas flores, nos consideramos dich sos por algunos momentos, porque tanta fragaucia y frescura descrita en bellísimos versos por el poeta contrastaba de la manera mas triste con la alta teuipíratura que en el teatro reinaba. ¡Lo que vado o vivoá lo pintado! exclamamos. Q rizl por esto y por otras caucas también, no nos hizo tan buen* impresión como en épocas anteriores la obra de Eguilaz. ¡áu unrito principd, por otra parte ¿insiste culos vers«)S cuyo exagerado lirismo contre nature es perdoú.iblo en el teatro únicamente en producciones de esta especie, y como los versos uo siempre fueron bien declamado), lio aquí qu«) la esca»ísima concurrencia no Jió muchas muestras de cumplo concia dejando de b itir las palmas, cosa á que somos muy délos por acá quo las batimos por cualquiera fr jo lera y fio siempre cou justiciay con razón. La Sra. Muñoz hizo sin JuJa una vaquera liudísima muy capaz da trastornar la cabeza de mas de un Iñigo, y Osuno caracterizó con acierto, salvo un poco de exu> . geraciou, ul irritado y pundonoroso padre; pero esto no fuó bastante para animar á los espectadores. La representación no p íes «ie calificarse de mal*, pero se advertía en olla cierto vací i quo hubiéramos querido llenar ¿cómo? he aquí lo que no sabem )s. Tal vez consistió en que el cuadro no estaba completo. Ciertos porsorujes res altaban demasiado permaneciendo los domasen una casi completa oícuridad. El tono es uua de las cosas prins cipales en toda pintura.
La función terminó con la pieza bastante chistosa titulada* Malas tentaciones. Eu ella se distinguió la Sra. Saavedia «pie caracterizó cou gracia á la criada—Los espectadores so retiraron á buena hora y nosotros c«)u edos. ¡Quiera Dios que la com* pañía no pierda tan buena maña!
Bailes de temporada en Guan ibucoa.—Eu la Villa de las lomas reina este ano mucha animación. Considerable núm no «le las niñas inas bonitas de la Habana han ido á buscar lre«co y aire en sus saludables altura). Y com) eu I* poblañou hay otras muchas de asieuto, resulta que unas y otras y ellos por añaliduia desean divertirse. Para lograrlo ti tu resuelto buf ar enel Liceo; siendo el primer baile el 13 del actual. ¡Muy bien pensado! Ahora lo que falta para que la diversión continué es que no haya lujo, y que por ei contrario se adornen las ¡árms. con sencillez, que los bolsillos todos no pueden costear los mil perendengues que usa una belleza á la moda, y l«)s. papas que no tienen los suyos bien repletos pretieren que sus hijas se queden en casa. De esta manera continuará la animación que lia comenzado á mauifesturse.
Lo sentimos.—Hablamos últimamente del proyecto que tenía la compañía lírico-dramática de ajustar álaára. Barre jo a. ¡áegun nos han dicho, con ese objeto salió antes de ayer una pers «na para avistarse cou ella enel lugar del campo en que so llalla y tratar do las condiciones; mas parece que ul llegar encontró á la artista eu cuestión, gravemente enferma y atacóla de la fiebre endémica según nos han asegurado. No respondemos de la exactitud de la noticia que damos, con tanta mas razón, cuanto que si no recordamos mal la Sra. Bavrejou sufrió hace algún tiempo la misma dolencia y el vómito no da dos veces. Nos alegraremos, pues, de que lo dich > salga falso ó cuando menos que haya ou ello exageración. Por hainaui'lad primero y por la falta que hace en nuestra escena después, deseamos s i pronto restaolecimieuto.
GACETIN REUGI030.
Jueves.-—«Santos Pió I, pa pa y Abundio.mártires*—Durante el pontificado de este insigne papa fuó combatida la iglesia de Dios por muchos herejes á quienes el santo combatió y anatematizó con uu celo verdaderamente apostólico. El heresiaroa Valen-tiu fuó sin duda quien dió mas ejercicio á su vigilancia pastora), pero también pagó su merecido, pues san Pió fulminó ooutra ci multiplicadas cousuras y aniquiló su secta que trataba de destruir los sólidos principios de la moral cristiana.—-No pudo Abuu-dio contener su despecho atoir la relación de los malos tratos qu* se daban eu Córdoba a todos los fieles y encendido en amor á Jesucristo, se fuó á la ciudad y presentándose al juez lo reprendió su inhumanidad, su ceguera, y su bárbara cru«.dJad por tratar tan iudigaameuts á los adora l«»res de Jesucristo. El juez uo le dió otra respuesta sino que muy pronto sabría por sí mismo cuan verdadero era lo que decia; y efectiva mentó después de poco rato
los
i os y
verdugos se apoderaron de Abundio y eutregáud.do a los per-y bestias fieras le hicieron de este modo acabar la vida el 11
de Julio de 854, los sagrados restos de su cuerpo fueron secreta, mente guardudos por ios fieles y después colocado con gran, ve neracion en la ciudad de Córdoba