Vi Juan Borneo so manda convocar por tres números de la #>“ *7 i ilici * 1 ¿ jJU Jusu	b“1"“ 'l'W dentro d -juin to dut
«^dÉi4w*|rTü------------ '
é*	manda coavocarrim0^1“’maír“a?Uí° I J*“» terCB‘ dútrite, sortero, cochero y de 26años y 4 D. Ma
uuei liomez Rodríguez do la misma naturalidad, cst-ruo y ejercí' cío y de 19 anos para que ou la audiencia posterior á la última publicación so pimentón ou osto juagado con las pruebas que
_____ enuncio represunte c imo padre naturai de la
IH'P11 I ,,ae tenga o >r conveniente Y para su insercion libro la »'a J-H»baiiu Noviembre 15 de iod7.— Francisco le Castro |ìi'J““w'	G O 23
p r »uni preveldo por ol senor Alcalde mayor del distrilo de rlUte mi«" et concorso do don Antonio Natus està man ia-® «oorl« Gacota otìciai on ttes ndineros Consecutivo« so dii“ « todos sns acreedore» para quecomparczcan on el juz. ■“a'T-"! (ij tre, de Diciembre próximo entrante à las once de
í celebrar laj unta general señalada cu que hade tratarse "‘"uueva combinación que ha tómale el deuder para satisfa-<to¡* jIcaiK'os oon motivo del nuevo incendio ocurrido ou el c,!ie,,i1i del Jdlddo: en concepto de que deberá presentarse por ion poder bastante y el documento ...»iiii'.tt.voi m laouuu los que ya no lo tuv"
¡tíí
i“V,r mello de persoiiero	.	............
>>“P. t,iioativo|ie credito los que ya no lo tuvisseu producido, '“»ucumplimiento Boro la presente.-Habana Noviembre
i»	___
Juan Regueira.	G 26
, 1, test mentaria de don Félix Amat, ha dispuesto el se-■ l'^lde mayor do esta villa y por ante mi que por tres nú-"jr u seguíaos de la Gaceta otìciai se publique que úiiigunasper-. „receda a hacer ninguna negociación ni compra respecto de saleta ti« cabotaje Isabel ó Isabelita que Bstá dando viajes de 8 Ululata á 1& Habana su p«*ua 4o nulidad, sin que ¿ea con cono-i* ■ ,tJ y aprobación de esto juzgado. Y para su „cumplimiento cllU ,„íh la presente.—Guattajay Noviembre 21 de 1867.—Auto-1|W~ ,,a—*1. de J. Arocha.
Ulü
jiu ia testamentaria de doña Micaela Sánchez que cursa por U1 l:a dispuesto el señor Alcalde mayor de esto purtiioso
*	incia al publico en tres números de la Gaceta oticial de nueve fmicve días y por el término de 30, la propuesta de adjudica-úc .¡guíente! el viudo dou Juau Collado, toma los bienes del ',cio consisten en un sitio de ciuoo octavos de caballería de
«il» con su'cae® de vivienda, cociua, casa para maiz y chiquero ¡‘i»do en dJd mu caaieuta y cuatro o cudos, tros vacas paridas „cielitosesenta y ocho, y uua yegua valúa la eu vemiooseados «I corto y pobre menaje de la casa, estimado en once escudos 1 e¡ nrooio de su tasación á condición de satisfacer los créditos ílndientes, enturar a ios heredólos mayores y entregar el riel me-r»su legitimo padre; a üu de quu si hay quien quiera mejorar-í¡curr»H verificado. —laruco Octubre 19 de ÍS67-—Jacinto Vi-
*el ¿| Señor Marqués Justado Santa Aua Juez de Faz, suplen,
. Jcl distrito de Belen en providencia de esta focha se haseivi inabiiar se cite por la Gaceta oüoial a don AutouijDiaz Yarela jcutioio cigarrero, que humió en un cuaito itueror de la casa uuoioio 47 de la calle du Beruaza, y cuyo actual domicilio se ienoia, eu circunstancias ue üabor dejado cerrado dicho cuarto, que á las doce del día veinte y nueve del actual comparezca Ju i» saia de audiencia» doi juzgado sito en ia cade de ios Oüc.os uümero 11 asistido de »u horaoro bueno, á evacuar el acto de tuujiliaciou á que le prob ica don Melquíades <Jui • o sobre desa.. Juiiuo dei reto.ido cuaiw, puuisudo asistir á diodo acto con los medios que cuente para just licar su intención, aperciuido do que-¿u inourso en la omita do 4 oacudos y pag i de costas, caso de uocoiupaiecer, de cuya advertencia queda tamoieu teut nado el ,owr. HabauaSL Je Noviembre du 18o7.—Francisco J. tíi.seño, gecietaiio	G 16
Bn los autos testaméntanos do doña Marina Ourbelo, ha ¿«puesto el¡Sr. Alcaide mayor ¡uterino de este punido judicia.
Has per diez numero» de lu Gaceta oliciai de la HaDauu, so de publicidad a las piOpOsiCiuues Un adjudicación que hau o. viudo p Jos« Marcosy son como sigue: so adjudica todo« ios b.enes del juicio por iasdos terceras partes ae su tasación y doscientos escu-iuíaias, so hace pago de su mitad de ganauciaio», abona al he-tíderi' mayor el uaber que lo CorrcSpOuda en dos piuzos, el prime, jo: tsn luego se dé por tetinmado el juicio y el suguudo, al Vencí* iclsutodo un auu; asegura oi hubui* Uo ia» minores eu el ingenio “Sun ,1 os» de Marcos" abonándolos un seis por ciento anual ®i atras negueu uno de los tíos o isos do la leyó salgan do su dirige, no saiisfacié.ídolos nuda mientras ostéu como ahora bajo iu »elige; y .lli-gtdo que eoá el caso de la ley, les abonara tam bien su haber es uos platos, el prime, o el día que se cumpla uuo de lo > tres casos y ei suguudo al cumplimiento del año, abona las cusías ddi Juicio de pur mitad COu los herederos, consistentes dicho» bienes en un ingenio denominado “dau José de Marcos" ác»do eu el partido ou las Jiquimas con su dotaciou de esclavón fábricas, enseres de trabajo, inueoles de la casa de vivienda yalUajas, siembras y animales tasado todos en trescientos ocneu-u y s.ota mu cuatrocientos sesenta y un escudos, para si hay quien quiera mejorar ia proposición qus ocurra a vuritiearlo eu tele juzgado dentro do quinto día después del último anuncio, y para que lo inúndalo tenga efecto libro la presente.—Colon 15 do Noviembre ue 1867,—Manuel 1.averna.
A 23
En los autos de intestado de 1J. TomasNnñez; ha dispuesto •. Sr. Alcaldo mayor ¡uterino de e;te partido jumciu, que poi diez números ue la Gaceta oticial ue la Habana, se publique ias proposiciones de adjudicación que hace ia viuda dona Ménade Jesús Homaudoií de íes bienes deiju.ele y soj como sigue: su tdpidion to jos los bienes por el precio de doce mil Ciento satén-la y tres escudos en que fuoron justipreciado» se paga sus gananciales deinuuuo rebajarse et censo quo reconoce u, leí reno a favor del vinculo de “ Casa Moutalvo" y las ilvuias uel juicio, asegura el liuiier que corresponda a sus u ñores hijos, aboaaudoie> »1 seis por o.ruco anual, tan luego pega uuo uo ios easosde la ley, entendiéndose á fruto por alimento, mientras permanezcan a su amparo y satisfácelas costas del juicio de por junad confio» heredaros; consistentes dichos bienes eu uu sitio de media cubil.eriu de tierra, hubidicado en el partido do Mauuri5«s con sus fabricas, nutación de e.nco esclavos, ani laníos y ópsiosdu trab ijo: como asi misin i, ios muebles do ia cunde vn'ieud», para si hay qui m quieoa mejorar las prqposlcio* naque ocurra neutro le quinto du uuspues uel iiButio anuncio a ve.lili.irlo euesti juzgado. Y para quo lo iiu&fiado tenga efecto lilao la presente.—Jo.oufiS ue Noviembre de 16b7.—Manuel Bi-
- rrt---------- . . _....... .	A »>	■
l¡u los auto i do la testamentaria de D. Juan Kivot y Kaflt lis dispuesto ol señor Alcalde mayor Jol distrito do Bulen por ante u) vi publique por treinta dus consecutivos eu la G treta oticial ti plan ue adjudicación quo propone la viuda administradora do* ii» Boleros Guerrero du todos ios bienes quedados ai fallecimion-lo d» aquel y son ros siguientes: el ostameoimiento mixto pana (Istia y casa de vivienda anexa situados eu San José do las Bajas punto nombrado Zacarías muebles del servicio en dicha casa taludo su seis mu ciento setenta y seis «sendo,; panadería con su« útiles en dos mil doscientos cincuenta y dos escudos seiscientos milésimos; eiesiabrieciuiiouto mixto conocido por Zacarías ou tres mii seiscientos cúnente y seis escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; ol otro titulado Bosunoiiel ou <1 -a uní veinte y tros os nudos doscientos ochenta y uceo milésimos; los sioto esclavos quu importaron siete mu seiscientos cuatro escudos aumentando tu lu» oslo.« »iones uua tontedad (li vointe y un mil setecientos dos oseados trescientos cincuenta milésimos por ol íntegro precio d» sus retpsctivas tas aciones y los eruditos activos ascendemos 4oaco mil seiscientos treinta y orneo escudos ochociomos mtle-iimos con ot Uoscuouto do uu ciucuenta poi ciento ó soa por la mitad del total vnior que ioprese.it tu uaotóudose cargo .o pagar «i psiivo ó losa todas uts deudas del difunto ascendentes a tretn-tay un mil óchenla y cinco escudos ochocientos milésimos y dejando a los hore loros libres dd ulteriores compromisos.—Habana A'jvieuiuio 14 de L867-—Br. Felipe Feru .r¡.	G 17
A consecuencia del intestado del señor don Francisco Ja -Tisr tíaraoia y Boinas na dispuesto oí señor Alcalde mayor del dútmo de Boten por amo un ao publique la oljuJicac.ou pro-pusstt por ia soñera viuda dona Barbara do llovía on pago de «US dotaios y parafernales y es como sig ie; touu porSuintegru precio las píenlas, esclavos, animales, muebles y libros, tasados «utrac« .na quinientos dio . y sioto escudos, las casas y ciudad dsissitúalo en el quinto distnt i cade do .bun Autouiu 0 uo For nsadisa números 29, Jd¿, 31 y 4í; iuy 5i, 57 5.) y 6J; l w de la callo del Príncipe uuinsros 469, 47i y 47¿ uoy 417, 449 y 451; la oír» del número 22 caite de iban uíatael bale Gaiiz que hoy tie-ils «1 gil y taJel numero 69 autos 6j de la cade de /ivos en el «usrw distrito, con d iduocua de ios gravamme, i,ue - ifreu, obligándose á psg ir las c islas dul iucostaii .I cj ni i ion d que lú'eoaje su ascendencia dei de la ad|udicauioq sieudob. valen de lae caías de ucneuta y och«tnii rfiiinientes veiute y seis escudos enalto vsiute y cinco milnsiin-s. Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre 12 do 1867. Br. Felipe Fornari
G 16
• Si-. «»ílt'.iid.
En la.causa formada por herida casual al pirdo Buis Bsco» b*r ha dispuesto ot B.-ui ,r Alcalde mayor iol distrito del Gcrro por uii« mi se convoque por tris números consecutivo» do la Ga-c«i» oficial á las persona« que puedan dar razón del fincho para qus comparezca á declarar lo que les coiiste, dentro del término d» tercero día después del último anuncie.—Habana Noviembr Mde 1857,—Alda —Br. Juan Francisco dolos Reyes.
G O 30
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon por auto mi en bl diligencias formadas coutr ilou José Gana lo Kéy por riña, h» dispuesto que por ti 's num ro: de iu Gaceta oficial se cite a u Suegra nombrad« Juana cr.olia que cu ia noche del tr ce de Octubre último fué conducida á la celaduría do policía düi ni«trito de Pueblo Nuevo, a fin de que neutro de quinto dia se presento eu este juzgado a ser examinado por los p rueulares cuno ucea tos.—Habana Nuviembre 25 do 1867.—Manuel B*rreto.
G O 30
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales.—iíabaua 2t de Noviembre do 1867.—Cítese i-u tres números do la Gaceta «fichú a Id. Ricardo Gaicia Femaudcz vecino que ha sid i de la bi lede Sao Miguel número ciento doce para que en la aunieucia Pvstofor a ja intima publicación se presente en i sts juzgado de dietau ce de ia mañana con ¡as pruebas que tenga añejar tur Juuadu »1 juicio du fx.tas que tiene peudieute con i). Tomas do boeu poí insulto. v amenazas, aperciuido si no lo verifica de fallo
*	su perjuicio.—Mcnoudez.—Por mandado de su 5ria- Teodoro
bau.-.liez.	C O 30
A acidia mayor del distrito de Oolo.i.—Verbales.—Rabana 'N do Nov.embin de 1867.—Citeeuá i). Manuel Moliendas García natural do Asturias de veiute y cinco años dependiente que San fostó ser uel Hotel ¡a Bisa eu Mariauao. y á U. Manuel bu-■boz Libi natural de oantau let do 20 años, BOitero, cochoro y ve cine quu fué de la calle de 8au Rafael numero tres para que eu la •a-lisuda posterior a la última pub.icaciou se presenten eu este laagadocon las druebas que tengan á dejar terminado ol juicio de taita« que tienen pendiente por insulto.« y escárdalo ou concepto que si uo o verifican se fallará paraudales todo perjuicio. Me-baudsz —Por maudanO de su Sriu. Teo ,o.o tíauebez.
C O 30
El 8r. A caldo mayor del distrito del G rro ha dispuesto que P«r lies números de .a Gaceta oncia! se convoque á 10.« que pue-fiau dar ra,o:i de como y por qureu se hurtase del patio de la casa de B. Antonio Díaz vecina do la cafe de 8auta Felicia uú-tonotí, vanas ave.« de su prpiedtd su la madrugada del 17 del c«rtiiiutB,-j)ará que dentro de tr s dia« ocurran ai juzgado á declarar—Habaua 21 de Noviembre do 1867.—Po. 1). Buis Ro-fiñBUuz.—-Br. i). Juan Fraucisco da los Beyes.
G O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro hiv dispuesto que Pd tres números de la Gaceta oficial se convoque i ios que pue-a»n dar razón de eomo sufriesen vari-.s qnemauuras doña Rosario “«liasey la morena Juana Fa.cou, de cuyas ivBultas falleció la
"gua la el 17 de. oo.riente en la cali* de U i (¡z núin. 12- para que dentro de teres o d:a o utrau a lecisrar; y k jos parientes do fitolia Falco tr, par» que dentro del misino término oeuirau á im>-‘»'tar si so muestran parte sala causa que cou tal motivo se “«truy».—Habana21 Noviembre de 1867.—PorD. Buis Rodri-iSui. _jjr, juaQ Eraimiguo de ios Reyes.
.	..	0 o 39
i Alraidia mayor dal distrito do Colon de esta ciudad-—Ver-‘c5-—Habana Novomb-e 24 Jo 1867—Gítuseen tres números WGacuta oficial á D. Francisco Suaiez natural de Gañola ve-
U 26
con
tengan á dejar evacuado oi juicio de taitas que tienen pendiente por riñahoridas, apercibidos eu su defecto de fal o á su perjuicio —Por insudado de8u 8ria—Teodoro Suuchez' G O 29 Alcsl día mayor del d.ttnto de (Joi in de e ta ciudaU. Verba Icdi—Habana 24 de Noviembre de I867-— C.tese en tres números de la Gacota oticial a la morena libre Maria Autouiu (Jrrutia, r,a tural da esta ciudad, vecina que dijo sor do la ca le de la Estrella uúm. 17 pala que el día posterior ala última publicación so pn» sentó ou esta Alcaldía do dioz á once do la mañana a dejar evacuado ol juicio do faltas que tiene pendiente por atropoll i, apere:-cibida si uu lo verifica de fallo á su perjuicio.— Vleuendez.—Por mandado de su Sria. Teodoro Sánchez.
C O j)
En la causa formada por herida á D. Eulogio Martínez, ha dispuesto el br. Alcaldo mayor del distrito del Cerro, por ante m, se convoque á las personas quo eston enteradas del hecho, para que dentro del término de tercero dia después -el ultimo auuncioi comparezcan eu este juzgado a deciarar io que les conste.—Habana 17 de Noviembre de 18U7 —Br. Juan Francisco de los líe-ye»- ,	C O 29
El Sr. Alcalde mayor de Beieu ha dispuesto por auto mi que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á 19. Ignacio Nuvoa. natural de Galioia, de estado soltero, de veiute y einco años de edad de oficio sastre y vecino que era de la calle de Paul en el puuto nombrado ol Baluarte, pava que dentro de tercero uta del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en cau tt criminal.—Habana 20 de Noviembre de 1867.—Juan Regueira.	G O 29
El señor Alcaide Mayor del distrito del Cerro do esta ci .dad, en la causa tovmada contra el moreno y el pardo libre Mauuei Bimouta y José Marrero, por vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de uGioeta oficial se oeuvoque á las personas que puedan haber hallado uua licencia correspondiente al citado Btinotau, natural de Cuba, soltero, carpintero y de 23 años de edal, y uu pase de domicilio expedido en Guanajay,y cédula de seguridal peiteuecieute á Marrero, natural de Mantua, soltero, laorador y albañil, y de treinta y ocho años de edad, para que lo presenten ou ei juzgado deutro del término de tercero dia después del último anuncio. Habana y Nobiembve 15 de <867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 29
El señor Atcalde mayor del distrito de San Cristóoal ba dispuesto por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Podro Díaz Gandara, natural de Hugo, soltero, sereno que fué en esta capital, y deiremtay uu aü ia de edad,para que idoutro da tercero dia comparezca eu mi escribanía calió de San .Ignacio fronte al colegio de Neta ios á ser notificado de ia sentencia dictada en la causa seguida contra Biou Cárdenas, Santiago Ci.na y otros, por robo no dinero, prendas y documentos á don Emitió Gespedes. Habana Novieinur« 25 de 1867.— Francisco de Castro.	G O 29
Por su « previsto por el señor Alcalde mayor en la causa ormada contra dona Tomasa González por hurto de uu reloi y uuas estampas al usiátiuu Antonio Bolanes en esta villa Calada Nlleva a niñero 120; so ha dispuesto convocar eu tres ñámeos de la Gaceta oficial a ras personas que tenga« conocimiento del beeiro para que eu el termino de quinte dia uospues idoi último anuncio comparezcan eu el juzgado ádeclarar en ñora de audiencia. G iauabacoa Noviembre 20 de 1867.—Francisco W. Armeugoi.	G O 29
Por auto p ovlsto por el señor Alcalde mayor en la causa formada contra bantiago Armentelos por hurto Ue bi lotes Ue lotería á don José Francisco de Beou en esta villa cale deje« sos Nazareno entre Corrales y Cocos; se ha dispuesto convocar eu tres uúmerosde la Gajuta otreial a las persona« que tengan cono cimiento del hecho para que ou el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el, juzgado^ á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa Noviembre 19 de 1867.—Francisco YV. Armeugoi,	G O 29
Ei 8c. Alcaide mayor de Belen por note mi, ou lo, autos ejecutivos seguidos por U, Baudilio Mazagner coutra doña Francisca Fernandez Oo«pó en cobiO du pesos ha señala io el d a diez del entrante mes de Uiciemfire á las doce en las puertas del juzgado sito en :a calle déla, Virtudes número uuo, pava el remate ue una casa simada en la calle de Revillajijodo número cincuenta entre las de la Gloria y Mi non, tasad* eu veints y nueve mil ochocientos treinta y uu escu tos ochenta y ocho milésimos, á hn de que ei que qliier- h leer proposiciones ocurra á la eieribania de uu cargo á instruir»« y al juzgado el dia de la subasta . Y para su publicación uu iros nú meros de la Gaceta oficial lioro la píeseme. Habana 15 de Noviembre de 1867. --Carlos Baureut.
—ai	C 28
El 8r, Alcaide mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivo i de la Gaceta Oficial á las per-»■masque puedan dar razón de la muerte deln.gro Damián congo de la propiedad de D Juau de Coct; para que eu ei térmiuo de uueve días se presenten á manifestar lo que les conste acerca del aecho y sus circunstancia«, Y para que tonga efecto Helia inserción libre 11 presente.—Guiño,y Novietn ne 21 de 1687, — i'edro Pintaroo Rentó.	G O 2«
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute míen los criminales forra ido por fallecimiento repentino do un hombre,bluncodesconocido eu la tienda de ropas ‘‘Ei Coreo de Paria" cade det Onspo número 89 el din cuatro del cornuute, ba dispuesto qu i per tres números „consecutivos de 1a Gaceta eñe.al ss convoquen la« personas que puedan dar razón de quien fuera dicho individuo, par» quu on el termino de juiuto dia comparezcan en ol juzgado a declarar.—Hsbaua Noviedrbre2i de 1867. —BUo. Agustín Valerio.	G O 28
Alcaidía mayor de Aládranos.— Por la presente y por disposición dei señor Alcaide mayor de cs.e partido se Cjnvoeaa! dueño del asiático Cayetano que ae dice ser de Matanzas para que comparezca uu este jiiígauo á un acto de justicia eu la caita i qu : se
lo sigue por lenoucH negro Isidro criollo, oro 21 de L8J7.—Martin Cebados.
Alacranes y N ivioin-G O 28
Eu ios antes promovidos por D. José Antonio Mederos so-Itu.íti ando se ■IBdaiotrsnu faiiinp» »« —«t— «o . I a n’in i -1, i-.- ¡ i naeesarin, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor dul distrito del Cerro por ante ni, quo ai día tro.« del entrante me.« de Diciembre ajas 12, so ce-celebra en el juzgado una junta general do los acreedores dei referido Mederos, a cuyo acto hau do comparecer ceñios documentos jUrtificativos de sus créditos apercibidos de uo cer admitidos á dicha acto. Iceantiucia por esto orden p ira que llegue á ce ,oci-mieuio de todos los referidos »creederos.—Habana Noviembre 23 de 1867.—Carlos Rodríguez.	G O 28
Juzgado de la Capitanía general, escrib uta de guerra.—Este juzgado ha dispuesto que por medio da laG aeetu uncial eu ii ’S adinero* consecut.vos se convoque a los letrados que quieran op tur al cargo du Promotor fiscal del juzgado del Gobierne militar de Puerto Príncipe á fia de «pie dentro de 15 días comparezcan on la escribanía a uu cargo á gestionar lo que corresponda. Y para su publicación libro la presente:—litoaut Neviumore 20 de 1867. —Auteuio M trla Muñoz.	G. O 26
El señor Alcaide mayor ha dispursto eu la causa para av vigilar oi origju de ia muerte d«I negro Ignacio Verde, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al pa lauta mas próximo del airado para que deutro de nueve dias comparezca á manifestar si se muestra parte en el juicio, apercibido de haberse por reuuucia lu su derecho,—Jaruco y Noviembre 20 de 1867-— Narciso Z uñera.—Agu.stiu B.anco.	G O 26
En 1.« causa uruniual formada por herida al negro ganga Dio ni,¡o de ia dotación del farro-carril de la Bah.a a Matanzas, ha dispuesto el señor Alcald i iniyor por aute no« qus por tre* números de la Gaceta oficial se cjnvo'que á los que pued tu dar razón del hecho y sus circuustaucias, el que tuvo lugar la noche del quince dei actual en el paradero de Balito; para que deutro de nueve días comparezcan en erjuzgado a uu acto de lusticia.—Jamo» Noviembre 20 de 1867.—N nciso ¡Siuiora.—Agustín Biaiicu
G O 2J
Ei señor Alcalde m ayer do Je ,us María á exhorto del señor Alcalde mayor de la juri«iicci>it de Jolon ba dispuesto quo por tres números consecutivo« Je la Gaveta oficial so ooirvoqueal-uegro Agustín Fraucnli pare que dentro d« quluto día después dei último anuncio se pre., uto en aquel jatgrdode Colon para cierto acto do {iiiticia on la cru a pata averigua la condición y procedencia del negio Agastiu y p ir hurto de dinero ai uusmj' Y cumpliendo lo mandado libro la preseute—II mana y Noviembre 29 do 1867.—Por doa Autouiu Padilla.—Br. Boruar lo del Junco.	G O 26
Alcaldía mayor de Colon, verbales.—Habana Noviembre 21 de 1867.—Cítese por tres números do la Gaceta oficial á dou ¡jaiva tor Ca«tiiiO u aurul do Cataluña de 31 ano i, soltero, mu-ic i y vecino quu has,do ic la cabe ie la Baio l num'. 299 pata tue ei pia posteriora la última publicación se presente ou este |..zgado á dejar terminado el juicio de faltas que tiene pendiente con la nnoreua Matilde D nninguoz porgo.pe., np-rabino en su defecto de fallo a su perjuicio. — Por mandadJ de du dría.—Teodoro duuchoz.	G O 26
_¿¡rior auto provisto por ol Sr, alouide mayor en la causa formad i contra Felipe Pérez y otros por asalto y robo al moreno Jo so Martínez Keuto eu el pueblo de Regla calle de danta Rila se ha dispuesto convoear en tres números de la Gaoi ta oficial a ia» personas que teng iu conocimiento del hecho para que eu el término de quinto día después del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado á declara- ou horas de aud eucia. Guanabacoa Noviembre 16 de 1867.—Francisco \V. Armeugoi, G O 29 Alcaldía mayor -leí distrito de Colon do esta ciudad ve oales. Habátia y Noviembre 24 de 1867 • Jite.-e eu tres uúmerosde la G ceta oficia; á don Djimugo Nuñcz y Vázquez, vecino que ha sido de ia eslíe de dan .onguei número cieuto doce para que tn la an ciencia posterior á ia última publicación su presente en este juzgado á oír resolución ouol juicio de faltas formado por insultos y faltasde que comía ol se quejó dou Tomás de Beou, apercibido si no lo verme,a do fabo a su perjuicio.-«Por insudado de su senoiía.—Teodoro daneuez.	G O 29
El señor alcal i i majmr de Bulen ba dispuesto por aute m que por tres num i>s de la Gaceta oficial se. convoque á dou Víci toriauo Faja d , u t i.-.tl de Grau,d , do 30 aü.sde edad, casado, albañil y vecino .J i: ra ue la calle d i ia Esperanza num. 112 para quedeutro d, t-u oro día del Ultimo anuncio comparezca eu ei juzgado a evacu r m acto ue justiciaeu causa criminal.—Ha batía Novio ubre 2J d : 1 867.—Jaira Regueira, G O 28 El dr. Alcalá M .yo. -leí Distrito de dau Cristóbal por aute mi ha dispuesto, q.,o p ir tre« números consecutivos de ia Gaceta oficial se couvupue ., D Francisco Ricardo Ramírez y Bar. raneo, para que eu ei términ o de quinto dia se presente en mi Escribanía a notifioar«o de uua providencia que le concierne.— Habana Noviembre 23 de 1867.—BJo. Agustín Valerio.
C O 27
Ei dr. Alcalde mayor interino del distrito de Bulen ha dispuesto por aute mi, quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D, Fiiiacisoo Fiorentiuo déla paz, pa raque despucs del nomo anuncio se presentí, eu la escribanía uel actuario a ser notificado de la sentencia dictada on la causa quo se le sigue eu uuion de su bermauo D, Clemente Federico por lesiones meo- s graves áD. Agustín Antón Y para su publicación por tres numero« de la aGeeta oficial libro la presento. Habana 21 de Noviembre dé 1867.-Br. Felipe Fornari.
para dojar contentos á los beneficiados. Convenir debemos eu que no'contribuyó poco al logro do tan feliz r.-sudado. «*1 deseo uue balda de ver á Valero en ol drama titu ado- 1m aldea dr San Lorenzo, producción Uo brocha gorda, coiño per aquí llamamos á ¡as de su ciase, poro que inspira uu vivo interés por mas que digan algunos, con las escenas eminentemente dramáticas eu que abunda Por esa razón á posar de que el drama es siempre criticado, a rae cada vez que se auuucia grandes concurrencias. Esto quiere decir que et público no está muchas* voces de acuerdo cou ios críticos: quizas uo deje do tener razón al obrar de esa mauera.
Ahora bieu, realizó Valoro las esperanzas (¡uo había bocho concebir ai caracterizar al soldado, piotagonlHta de la obra? S.n duda, Vaiero es uu actor excelente, que se inspira eon la situación del momento, que conoce el teatro como poco«, y que en los pasajes mas difíciles es cuando muestra sus grandes conocimientos artísticos. Eu ei papal del sóida io habla poco como todo el inuudo sabe, y sin embargo' dice mucho, es altameute elocuente cou su mímica admirable. Asi es que produjo el mas vivo entusiasmo ou el público que le aplaudió estrepitosamente llamándole.... no recordamos cuantas veces, a la escena. Fué un bello triuufo el del martes para el distinguido actor. Bes demás artistas encargados de papeles muy secundarios coütrrbu-yeron no obstante al buen resultado de la represeutacron, distinguiéndose como siempre la Sra. Cayron que nunca deja de estar bieu en escena por la conciencia cou que ejecuta las partos
que se le confian.	„ .	, ,	, .
Prueba evidente do lo que doctinos es el buen efecto quo produjo en la touadiüa: El sacristán y la muda, en uuion del dr. Navarro quo estuvo también telicísinro. Ba tal pieza es uu disparate destinado únicamente á hacer reir con sus puntúas de pican-t-.como losq ,oescriben eu todas partes en que hay teatro cuu igual objeto. Nose lo debo pudir por tanto otra cosa. Ba» obras do este géuero cuando sou mal desompeña la«, desagradan y fastidian, uo asi cuando encuentran interpretes tan llenos de gracia y dotados de tanta vis cómica como lu Sra. Gayrou y el Sr. Na-yurro que fueron aplaudidísimos, teniendo que repetir uua buena p arte ue dicha tonadilla.
]Eu entinto al proverbios jElgue co/t lobos anda ..•••«nada po* demos decir de ól porque iros retiramos antes do quo se representase. Era tarde y ahora convleue acostarse temprano. Asi lo exig n la« circunstancias queatravesamo«. dupuue.n ,» que habrá sido muy aplaudido, y que la Sra Fernandez y el Sr. Ossorio haorun agradado en ól. concluiremos, pues esta reseña poniendo pauto final-	‘
¡Adelante!—Ya hemos dicho que entro las preocupaciones que van desapareciendo outre nosotros so cuenta ta repugnancia que tenia el helio sexo á hacer uso de los oat majes destinados al servicio público. Oou la facilidad y rapidez de comunicaciones, hay eu la Habana eu el dia muchos que lian viajado al reves délo que antes sucedía quo la mayor parto de las personas pudiente« mudan y morían en la capital sin hab ,r ido mas alia de Guauaoaco» ó de Mariauao Esos lian visto lo que se hace en les g..urdes centros de ta civilizaciou que se Uamau Baris, Boudres, Madrid, N. York etc. y comprendí judo la veutaja que traen consigo ciertas costumbres, burlándose dei quí dirán absur lo cuando tra a de criticar lu que uo es criticad.e, n, han dudado en seguirla- eu la Habana, modificándolas bien entendido, según lo exigen el cima y las circunstancias locales. Hu aquí uua de I s ventajas que no comprenden aquellos que solo han visto el mundo por un agujero y que s n embargo so aferrau á sus doctrinas no podiendo convencerse de quo hay cosas mejores que lasque ellos cOuoceu y ensalzan. Felizmente esta tenacidad q mes uno de los obstáculos mas grandes eon que tropieza todo progreso, va desapareciendo y muchas dama.« ricas y alegantes al ver las ventajas que trae consigo el alejamento de ciertas preocupaciones imitando á otras á quienes la piact.c» h* deino,trado la conveniencia de no seg.-irlas en las mas ilustradas ciudades del muudo, comenzando por iiacer uso de ¡Os coches del ferro-carril urbano tau docentes como eóm idos, uo tienen ya incouveui ,utu en valerse de las victorias da alquiler cuando tienen quo salir, rus ovando sus carruajes para los p aseo i, visitas y hasta« de aparato, con lo que se lian libertado de un* de las rancia« costumbres que aumentaban uo poco la esclavitu 1 en que gim«la mujer en (juba, p ie» la coale-uauau á vivir encerrada si carecía de carruaje, ó á no hacer uso .»ino del suyo, lo que uo es posible conseguirá todas las horas del día. Hoy s, encuentra ou la calle á cada paso eu uua modesta vic« toria du alquilor á muchas de nuestras m«s distinguidas bellezas. ¡Ferf Hitamente! date os un verdadero signo de adelanto.
Digno de elogio.—Aibisu da función todos los dias. Ha com-preuü uo que el tiempo es dinero y obra d* acuerdo con este principio. Es verdad qua la ciaid de espectáculo que ofrece al público le | ermita baceno así, Preparado todo de antemano uo hay que estu ..ar y cou uu solo ensayo ;tilá va olio1 da nos h» dicho que Albisu que á la actividad y 4 la perseverancia retiue la filautio-pía ba res uelto dustiuar uuo de esos días á los desgraciado« de Piler o Rico etectuaudo uua fuaciou cou cuyo producto so propone cuntr.buii-al alivio do sus ueepsiJa le«. O ur ,ndo asi, Albisu se hace digao de la púbhct gratitud. Esperemos que ei público por su parto ie presto su auxilio acudiendo eu ina«a á es i tuitciou, pues de io contrario resultarían estériles ros buenos deseos del quo ia promueve.
Música por todas parles.—La Habana es la ciudad filar nónica por excelencia. Por uouúe quiera que se va «a oye uu piano, y á falta de esto un orgauillo ó un músico ambulante que «ouaa. instrumento le causa a uuo placer ó disgusto, que una y otra cosa suceda. El que so dirigí 4 M*na.>a] pueda os.ar seguro do encontrar en ol paradero algún v.oliuista que le rallo las tripa« rascando con su arco las da su instrumento, de tripa también. El que yuya á almorzar ó á comer á cualquier restaurant, eunn ó almuerza con inúiica comu los amiga «s barones feudales en sus festines, expon éudose sin duda á que se le indigesten lo» manjares por ¡a excitación nerviosa quo producen los sonidos de las arpa« y violinos tocado i como los musicos quieren pero no »¡empro como ol arte manda. Fiaalineute, ol quo va á Regla eu lus vaporas, efectúa igualmente con música su viajo. Eu ellos suelo iraber arpistas y violinistas de áin'oos sexo« y también cantantes, El último domingo oímos cantar en uno de ellos uua balada inglesa que ¡cosa rara! no no,desagradó, pues fue ejeo nada coa voz dul-i-a y moláncoliea. Y todo esto no cuesta mis que un medio ó un reai. Convengamos en que por tau eorta cantidad no se pueden pedir grandes cosas.
Hoy se embarca.—di señores, h iy debo embarcarse la célebre Riston para la H mana, así uu» lo ha dicho quien lo sab -, esto es el agente del Sr. íJrau, qu, h r recibido nuevas noticia« eu q ue se e participa a próxima llega ta de lu lauro trágica. Con tal m i-tivo, parece que ol ab ,uo no estará abierto sino basta ol próximo sábado, lo quo quiere decir que ei que tupiré á uua localidad uo debo descuidarse, por que sabido es que el último d;a as el de bula y el que llega tarde se expone áque le suceda lo que al último mono que por io general se auig,. i*.noce que ladra. Ristori efectuará su debut eu la tragedia: Malea, que e i uuo d i sus caira-líos de batalla. DUpougáni mus á aplaudirla, por quo es una de las pocas veces que ss puede ir á un espectáculo con la certeza le verse uuo obligado á aplaudir.
Con tos peces.—S iguu el Burean Varitas de París, durante el mes de Agostase lian perdido tota mente 106 buques, á saber: 82 ingleses, 26 americanos, 9 fíancecos, 8 holandeses, 6 españoles,
4 noruego», 4 suecos y 27 de distiutos pabellones.
Bos que se han perdido desde Enero á fin de Agosto de este año ascienden á 1859 ó soau 23 mas que en el misino periodo riel año pasado.
Canción henifica. -Ai recibir la comunicación (pie á continuación uopiauioi, he nos tenido uua singular satisfacción, pues siempre causa un verdadero placer ei ver que las a tn¿ generosas espontáneamente coniribuyeu á aliviar y hacer monos amargas, as lágrimas de lo ¡ desgraciados.
Nuestro público que ha demostrado o i todos tiempo ¡ su pro-tecciun y amparo á los que du ói lo lian invocado uo po Ira menos de cooperar á la realización de tau benéficas intenciones y al mismo tiempo apreciar el mérito de los que cou tanta decisión se prestan a c > itrroiiir.al bieu-
Ba comunicacióná que alu iim >s e« la siguiente:—“dr.Direc-tor de la Gacota: —Ba desgracia que aflige á uuestros hermanos de Puorto Rico ha llamado la atención -n los Síes. Albisu y Maya y con tai motiyo preparan una escogida luucion destinando el producido á ca mar eu parte aquejas uesdtchas,
Espero haga V. de sil parte que se propague ia idea oon el fia de que sea grande la coucurreucia y pur cousiguieut > mejor pa« r, el objeto; ufreciénJose ie V. d. d,Q- B. d. SI.—Francisco Pero: de Aguiar."
La Moda elegante.—ia lnn repartido entre la« numerosas
»escritora* que cuenta eu esta Isla los número, 41, 42 y 4J: los m finados número, contienen infinidad du granillos to lo* consa-g. dos á las damas; k-sacompañan dos hojas da figurines oon las últimas mo las de r'ar.s otra de tapicería de colores y do» patrones A coutinnaciou extractamos ei sumario, num. 41. Explmacrou de la hoja de patrones que uoacene. Chaquetea saco para joveucito de 14 a 17 años. Delantal de lienzo gri, para ama. daco para labor. Bivita ajustada. Trajes de amazonas. Cofia parí señora, Coi piño de muselina. Eairados ai crochet. Trajes de niño de 18 un es á 2 arios. Grabado de modas. Eu la ópera ("boceto do costo _ broa] El Fausto afiances.ido. Comparación de la moralidad en .ooóuhes y casados. Recuerdos juveuiies. E i uu álbum. Probe ia deajedrez. Explicación del flguriu. dunario. Corpiúo de mu elina. FiO.hu de fnvolité y oroch.it. Oria para confecciones. La o de cinturón. Giloa para adoraos de trajes de niños. Dos ramas al pasado. Xapetillo sobre canevá Java. Corbata de ciuta ene -.ruaday liinti negra. Cuello du guipur. Cumio al crecbst. Tai ete «lo mesa. Revista de modas. El sueno leí entierro. Cortas Fio ualiuas. Recuerdos juveniles. Exnlicnciou del figurín iluml nado. Problema* do ajo-Ut z. - a-.o.. ..batíalo, dujiano. Explica cío» de la hoja do patrones. Eutredos al crochet P atilio cordón Chaqueta do fuiard bla uoa. Traje princesa para nina de 8 á 10 aria«.. Chaquetón de o.oao ó invierno. Traje (jara niña do 4 a anos. Traje de tafetau.violeta. Enagua de tcjiuo de lana. Traje Jep ipeijua gris. Ha episodio del primer viaje al rededor dei auii do. Ba vida de la muerto. A doti* dstevez. K,cuer los juvo' inte Bbgogrito. Problemas de ajedrez B i-nina d« tapicería. Ba AdminíSiiacioa, cabe de la Haba ia uúm. 126 entre Muralla Toril -nto Rey su »recio por seis meses :$ 7.
El Pincel Habanero —Hemos recibido el número dos de la se guaua serio de este periódico suigenoris, dirigido por D. Wcuués-1 o Enamorado. En nada desmerece este numero du los anteriores B.eu por bu autor!
tu Santo al Señor do la Coronación. Eu ei Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En San Fe.ipe »1 Ntra. Sra do las Angustias. Eu Paula y en dan Ju in do Dio* 4 San Francisco do Paula á las 7. En Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O. T. de San Francisco.—A la* 5 de la tarde via-orucis y estación *1 Santísimo.	-
Corte de María.—Dia 29 de Noviembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sia. del Monserrate eu su templo. En Guanabacoa á Ntra. Sra. do ¡as Escuelas Pías eu Sau Francisco todas privilegiadas.
HABANA 2(4 BE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Jueves.—Do 8 49 en el Sauto Angel-
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 eu Jesús Mario.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábad j.—Eu la Casa Consistorial de Idem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
uaein.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Hunos.— De 8 á9eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 1*2 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—Dell ál2ouei Meirserrate.
Miércoles.—De II á 12 en el Corro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
t acuUauoas ile semana. — f*rimnr distrito.—-D José Redondo, Obispo 18 —D. Valentín Catalá, O'Kei ly 14.
dea ando distrito.—u. Pedro Torres, Jesús María 52.—Don Juan Cisuero», Habana 160.
l'erccr distrito.—No habiendo eí número sufioreute de facultativos cou quien alteruar, prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficioute do profesores, para formar el turno .emanal, prestara su servicio el primero que se presente.
tical Cusa de Maternidad.—Diputada» do raes.—Ba* señora* D. 3 Joaquina Fon*uca de Herrera y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
tical Casa de tienejiceacin y Maternidad.—El Sr. diputado D. Aiitmio Bachiller y Morales.
Casa general de ilonetUes.—El Sr. Vocal Dr. D. Bonig-uo Moruro y .Vluuji, Canónigo de Urasia.
Asilo Uo San José. — l’alter general de artes y oficios.—El Sr. v • al. Vine Pr -si-imita, D. José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.i—El Sioleiegaio principal de Medicina vocal de la .Junta Municioat 1« C ari lad- D ti i-nou B. Via ña
LIBROS E IMPRESOS.
Terminada ya la nueva edición de «»ca impor tantísima obra, lidllase de venia on el Despacho de o imprenta de la (jUceCa del Q-obierno Superior civil y en ia librería de Charlaiu, Obispo, 34 al jrecio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
GACETIN REIsIGIOSO.
Jlléve* ‘28 ée Noviembre de 1807. GACETIN.
Teatro.—El espectáculo dispuesto el mirtos ¿ beneficio de los Sres. CBsorio y Navarro atrojo numerosa concurrencia. No fuó uu l.euo comparable al do las dos Ultimas fuucioues de gra cía efectuadas eu el mismo local, pero sí suficientemente grunde
Jueves. —Santos Jacobo confesor, Estefauo, 6 Estéban, Pudro, vodres > trescientos treinta y nueve monjes mártires.—Soore ei pi mero bástenos decir qua tola s i vida fué uua cadena de virtu s y de Dios tan querido que por su intercesión obró ei So ñor machos m.lagro*.—E*téb tn d tístéfuuu eutró monja eu uu monasterio cercado Calcedonia ou e, cual se distiug.nó por sus eaciatecidas virtudes y 4 los 39 III •» fué nombrado abad de diche monasterio, donde emp»eó su piu.ua y su celo eu la defensa del culto fie las sautas imágenes.— El emperador Consta».turo Copro uiino v.eudo queaqualio* monje» se ocupaban cou tanta eficacia en contrariar sus miras, mandó al munasteno uua compañía da soldados con ¿rilen de degollar 4 los ia rujo*, de destruir la» ¡muge use que eu ét haoia y de pegarle fuego. Ba órdeu fue puntual meute cumplida.
También se meuciouan los santus Rufo, Sosten“», Papimano y Mauzueto abispos y to los mártires, Va.eriauo y Urbano j Crescente y Félix y OrteUno y F oreuciano y Con“nc io obispos 8 nt ago Gregorio III papa confesores.
FIESTAS EB VIERNES.
Misas solemnes—Eu danta Catauua la del Sacramento á las 7. En ia Catedral la de tercia á ias 3¿. En su Sagrario é las y eu Regla de 7¿ á® al señor do la Bueua Muerte. Eu el Éspíri-
PROGRAMAS.
la
do las lecciones de las facultades qua se cursan e i Real Universidad, aprobados por S. M.
Be hallan de ve.ita en el despacho de est» Imprenta 4 peso el ejemplar.
Sínodo Diocesano.
Real decreto soara el régimen de U Minería. ímstruocion sobra el ia«d<i de forúur los expe lientas de expropiación.
Ley de ferro»turr¡les.
Ordenanzas y Reglamento del Tribnntl territorial de O teutas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Realdrde»! sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1.855.
Arancel da oostas procésalo».
Estatutos p ira ei régi.a tu ,1 d 0 jla 'io de Abig idos. Leyes soore dos vine Raciona« civiles.
Reglamento de Chímeles.
Idem de la División du hacienda* eomanes.
Bando de Gooot-nacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarronea!
Idem para la tramitación y resolución d* lot espediente» gubernativos sobre las serventía» públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio da las Aduana». Instrucción rogiam ¡otaria para el servicio de las Aduana*.
Apéndice & la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los RaaleB derechos de alcabala, aleaba« lilla, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de RjaL Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la aluiinistracion y rectalacioa del Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que ha da observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de ias Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobiérne y réginuafacaltativo del caer* po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Ueglameuto del Montepío militar.
Real declaración de 3, M. de 17de Junio de 1773 ¿para cumplir lo dispuesto eu oi reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficíales del ejército de América.
Idea para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de Fresidios,
Idem del Cuerpo de Bauida l militar.
Idem provisional para la formado a de la estaiístiaa oriminal dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viuda» y huérfanos.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales da Fernán-« do 7?
Idem de Estados Mayores de plaza».
Idem p tra las exencione» dei servicio militar. Reglamento de Minería.
Reai (Jéiuia sobre Sociedades anónima».
Reglamento para los Inspnctores espaciales de las oom-pauias de ierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguro» mutuo*, etc-j Idem para el servicio que debeu prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Oédula sobre privilegios de iuveutos artístico». Estatutos y reglamento dal Banco Español de la Habaua Reglamouto para el régimen económico y administrativo dei ramo de Sanidad.
Instrucción para ia Administración dé los fondos de propios y arbitrios.
Reglamento para las Sindicatura*,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento dei üuorpode Bombero*.
Idem para io» estabieetmioutos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
IuBtruooiou para las cuadrillas de reparación permanente en U s carreteras.
PU3LIÜACÍ0» INTERESANTE.
JÍouúái n»« ia Coatfib uion lu'lú’tn U y Je comercio fie la Isla Je
Cuba y gula del oouíriba)'uiHt¡: contiene.
f.°—instrucción anota ia de 36 de Febrero Je 1657 y tarifas ¡>ara I« exacción de este impuesto.
Y i.°—Historia, ieglslxcioa, ce neruarios y regla« para la práctica de esta contribución a i la Península per D. Mauiiat Alonso y D. Antonio Caree»ia, Jefe de AdininLstraoiou el l:° y de Negociado el 2.a du la Dirección general de Coatrtoucioncs.
Se vende a “veiute realea turnees” en U Papelería de don Manuel Freixa, calle do Marca lera« esquina s la del Ooispo.
OBRA DE TEXTO.
úoreria/io áau, eaU* do la ¿Auraiu, uo voaie a ta rústica y «iicuaderuada á dos peuo¡* y doa y nae¿l¿o roapoctivameata litogiada dou). Patricio rataoio, doctor «*•; juritroruloacU y catedrático de Historia y Geografía;
CODIGO DE .COMERCIO.
Bou n>ttt* que resen«Ive i la« »la 11* de! texto y exponen la Jurisprudencia Uel Tribunal Supreun do Justicia acumpmtdo una introducción histórice-ccvticá: uu apéndice con la, leyes da posteriores quo lo adicionan y mo lltícau, y otra* de útil conocimiento: asi cu.nouu repertorio alfabético ó diccionnr oque facilita la consulta.
pon
O. VICENTE BAd Y COSTES,
Dr. en D trecho, Abogado det litro. Colegio de Madrid, Académico-^Profesor de ta M Untense de Jarispradencia y legislación y
Na aerarlo da laj iridico-práctica Aragonesa, y de otras cien
tíficos y literarias, Promotor Fiscal de la Alcaldía mayor de
Alacranes (Isla de Cuba), S{. Sf.
Condiciones materiales de la publicación.
Ei Cóligo ue Comercio, coa notas	cuya tur niaxciou
tendráefocto en Enero de 1866 constará de un volumen en 3:‘ de unas 350 págiua», de buen papel, tipo* nuevo.» y esmera la corrección. du precio será 17 reales fuertes cala ejemplar y se rebujará el 20 por eieutoá la persona que pida ciucuema.
En obsequio deaquúla* que deseen poseer la obra mas ole» gantomente impresa, sobre papel de tnjo y consumación perfecta se hará ñau corta tirada de ejemplares que setán expendidos eu casa del autor ¿ $ 2—75 cts.
Fara adquair unos ú otro* ejemplares, deberá remitirse al mismo autor que reside enAiaora ie», su imperte un sellos de correo, hornaza ó letra sóbrela Hibana ó Matanzas, ó aut.e-nzarm para girar contra el que la solicito en esUs poblaciones. También pourá comprarse en casa de lo» corresponsales abajo expresados;
El autor enviará los volúmenes quo se le pifian, á vuelta do correo y francos de porte, entregándolos al efecto eu a Administración de correos bajo formal factura para evitar extravíos.
No se remitirá ningún ejemplar stu recioir antes su Importo.
Ei pedido poara hacerse pur medio de carta, ó de la fór.nula que vá al pie.
Suscricion.
Bus personas que gusten pueden suscribirse á la obra.
Sí remiten desde luego sil importe, se le i data recibo, y ad.-quirlráu derecho a queso ¡uscriba su uo aura, profesión y residencia en la lista de .«uszritore, qu» ira al fiad do; tuui). En caso de ser comerciantes, se impriinirá la razón social de su ca.su ó el titulo del establecimiento que dirigen y laclase de giro de él, así como la población, calle y casa donde esté situado; vinendo áconseguir ceu esco un u:iu/iciopzrj«étuo. Al suscribirse deberán suministrar los datos oportunos.
Adernai de esta ventaja los -uscritoras tendrán la de que ss les remitirá el libro antes de ponerse á la expeudiciou publica.
Punto único de suscricion.— En casa del autor, Alacran is. Puntos de venta.—En Alacranes, casa del autor.—En la Habana. Librería de Aoraido, Ouispo 63, eutre Habana y Aguiar, de Lj-pezy eo.np,tanteado Cnarlaiu) Obispo 60, “Ba Cruz Verde." Mercaderes 29, entre Amargura y Teniente Key, Uo Saus Muralla 61, entre Habana y Compórtela,
i* Aitili ÜGONOIÍÜÁ.
»*«5 FINCAN.
obra» tlel iigrimciiáur du:i Mariauo Curies
Casadevall.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas •opográlicu» y una historiu. Contieno los torro-carriles de Viiias uueva o tronco principal del Ueste, de Mariauao, del Caruieio y Urbano. Ba hoja primera contiene los cinco distrito» da la capital, olde Keglay Casa Blanca. Ba segunda contiene los partidos de. Calvarlo, y Arroyo Naranjo; en la tercera los uo Fuente» Grande» y -Quemado.* de Mariauao También bay hoja primera iluminada con la aubdivisiouVnuuicipai interior de cada distrito.
Plano de a villatd>8Guauabacoa: idom do su jurisdicción.
Idem de la cainuaua de ¡o* Poza»; este consta de tres hojas: una topográfica quo comprendo Lodo ei territorio eu que tuvieren ugar ios üeciio» de armo», eiicuya orla decora ia carta autogra fa ded. M, la lleina D? Xsabel II L4- i> U.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y ue« embarco de Don Narciso López «1 fronte Je los Invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Bou Manuel Enu ni fronte de ias tropa* e»pauoiaa.
de hallando venta en el estaoiecimieato do iú.»¡seuores Chai laiu yiFeraaudez, calle dei Obispo y cu casa del autor calle del» Picota num. 4o. En Guanabacoa calle del Ca npo danto nuui 7
Unti ciitd»i<lelii situad t eu lucalle de Ayo
daca num. dentro la* de Gioufiuego» y dómemelos. Ensacas uúm 19, de ia misma informarán.
LA PENINSULAR.
Al anunciar la Direcciou las linea« que tiene en venta, oiré-dar de palabra ó por osurito en tas oficina*, calle M tyor, números 18 y 29 y por correo á provincias, toda clase de explicit-ciouus á las personas que quieran interesarse ou su adquisición. Al efecto se halla extendido ol pliego de condiciones, comprendiendo todos lo« o**o*, «na ei pago en mo.áiico, sea en obliga clones, se» en pólizas propias, ya pagando al contado, ya pagando á plazos convencionales, en la fonu-a que concille los m-ereses del comprador y lo* ínteres« dula Compañía. Eu la intima Junta general, onruado los socios con taúta prudencia como previsión dnrim la couvonie»ite latitud á la Dirección, para qitj de acuerdo con el Consejo do Vigilancia, pudiera proporcionar eu laaiquisicion déla« lincas to»íi clase de facilidades, siempre y cuando no se perjudicaran los interese» sociales. D» Direuciou anuncia la veut* en general; y á uu Il la que se preunto proposición ó proposiciones aceptable«, señalara diapara ¡apública licitación. Las tinca» en venta sou las siguientes:
Madrid: Casa uu.a»re 19 quiufup.ieado de la callo del Di «engaño, sobre uua superficie d > J,JJo pies. 0 »asta -lo seis psos •otananco y sótanos, con uua Habitación en cala piso.
Calle da Vaivorde uúji. 1 c.talrupl.otd», a, 2IJÍ piéi-uperáciales con claco pisos, s »tabanco y sétauo, y una habita, iiuu encada uuo.
Calle de Recoletos, tres casas ign tíos, mi.ns. 3, 5 y 7, dos de6,496 pió* y uu* da 6,525. Cala uua de ellas tiene cinco pises, «ótanos y sotaban :o, habiou-lo gran enmara y nuevo dos-ahogadas hábil aciones.	. -
U«lle Uel Cid: Dos-casas, á saber: mi na. js 3, y ó la pri mera con 2,453 piés, y la segunda con 3*Jo, cou cuatro picada una y sotabanco.
Caite do dau Lorenzo, sei» cata,, á sabor- número 2, eon 2,94» piés; 2 duplicado, con 2,9jI; 2 triplícalo, ao i 2,674; 2 cuadruplicado, ojo 2,716; 3 quintuplicado, con 2,693 y 2 sextuplicado, con 2,960* Coaita t .oits de castro p»so* y »otabauco, y excepte la primera qu» tion» un cada piso una ha-oicac.oii Uesaijgaia, Usdeu., tuui.i a ios c t uto, por p-,j.
Carrera de dau Gerouim>, nú n. ól, c»u 6,363 pié,; gran casa de dos hauitacioues por pis >, y tres eu el piso cunto, siendo número de aquellos sos, yaJjuits los sbtttJ« ysotaomco. Carrerad, da i Gerónimo, uúm. 53, con 19,917 píos; casado situación privilegiada, grau cuarto pnujipa. y maguido i salen eu el subsuelo. Tiene .alema, p.ss bajo, ontrcuino cou dos uabitacioiies, segunde esa otra« dos, tercero con ídem y cuarto tres.
Caite de Fioridablaaca, uúm. 3, cou 4,811 pié»; tieae claco uisos, sotaba ioj y sótano». Hay uu solo cunto eu el principal yilus eu cad a uu» uousioai, pt.su, liaoieido tieuit en et bajo.
Calle] leí dqrdo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, 1* pri,aura cou 3,360 pies, y la segunda con 3,368, oon cuatro pisos, igual numero de cuartos y sotaoauco.
Calle da Fueuoarral uú m». 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superficie» siguientes-, una 5,539 piés otra, 3,923; otra 4,959; otra 3,692, otra 3.555 y otra 4,139. Hay eu este gi upu seis casas en coustrucciou, con todas las alturas, esto es, .>oi» pisos, mas nu sotabanco. Cuatro de ollas tienen estudie de pintor
(guiuta del Espíritu danto, trece cas as, uueve do las cuales tienen jardiu terminado siendo diversas todas y dd gustos distintos eu cuanto á la distnonciou y alturas, lúa superficie van* entre 992 pies y 2190. Hay también gran nú ñero de soare» on venta.
Granada: Tres casas, do» de ella» en U Accra del Lado, otra en la calle de dan Antón, coutig ra 4 las uutarioros, uts trescoiuiuco pisos u.lea 2,137, 2,lo» y 2,073 pus rjspeo-tiVamente.
damauder: Dos casa*, sita* en la calle de Calderón, de elu-altura*, cou habilnuioue* desalioga-ias, cada uua de ella* de 9 pie*.
Teruel: Cuatro casas, sita» tros de ella* en el paseo de Ambeies y uua eu la calle de la Jnieua, pero cou entrada todas por esta última, duperficie 1,03o, i,962, 1,129 y 1,044
Alicante: Cuatro casa* en la calle do B ailón, toda* de cuatro alturas, y casi iguales eu distribución de habitaciones. Tienen uua superficie de 3 565, 2,778, 2,745 y 2,706 pío* Albacete: Catorce soltres sitúalos eutre las otiles de. Pro geeso, fiel Bosque y cade Nueva.
Madrid 12 de Julio de 1667.—El Director general, Pascua Modos.
NOTA.—El pliego de cundicioues y procios se encontrarán d* manifiesto eu el despacho de esta Imprenta.
AVISOS.
Bachi adij Ai*icion. — U i negro jó von.io 30 ano.«. $t uo, roousio, excelente oficial de albañil, conveniente a ud maca tro de arto q 'e desoe ahorrar jor tules, en 399 pesos coartado y setvir 4 donde quiera que se ie Ue/e, Industria 164.
Se toutueu alquiler una criadla de me diana
e lafi y moralidad, que sea general cocinera para aurvir a dos persona*, durmiendo en el acomodo: impendan Cíespo uúm. 89 entre Aminas y Callejón de Bernal.

Jucjga el Real Colegio de Corredores eu ei
sorteo ordinario núui. 789 que se ha de celebrar el día 30 del corriente, memo billete del número 7401.
Habana Noviembre 19 de 1867.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
Se alquilan uu mulato de 15 atkoi y uua
negrita de 13 ambos muy listo* acostumbrado» a desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios fie repostero, y la segunda Je costura: tratarán Je su ajuste eu la calle JeEstevez num. 88 fronte a la igiesla Je Nuestra dr* Piiar
Circular.—Participamos ,al comercio y al público eu general que desde el üia 8 Je Octubre próximo pasado dejó du ser socio de nuestra casa el dr. D. Joaquín Fernandez según escritora firmada al efecto: dirve este anuncio haciendo las veces de circular, sin perjuicio Uel aviso que demos en carias, particulares á nuestros coraspoasóles en el extraxjao. Habana. 4 Je Noviembre de 1667, F. &. Soutrs | Comp.