t
PERIODIC O OFICIAR DER GOBIERNO
affusi. 308.
Sábado 9 de Noviembre de li 07.-Santos Teodoro, Sotero y Ursino y la Dedicación «le la Iglesia del Salvador en Roma.-Circular en la T. O. de Sau Agustín.

sgwtwfii-tr ~-.*.jAuwwnu>ui.tvHW
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡iOBItiUNII äUPXKIOÜ CIVIL HK L\ SIK1PKR flKL ISLA »K CUBA
del actúa 1 se inserta en la Gaceta oficial para los fines que estáu prevenidos.
Habana 7 de Noviembre de IS67.—Manuel de Lara.
Dirección gciiei'ul .le Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Dirección cou fecha 36 de ¿setiembre último la Real orden siguiente:
•‘Usenlo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q.D.G.] del expediente remitido por V. 13, cou carta núm. 173 de 13 de Agosto último, noticiando haber acordado de conformidad con lo propuesto por la Administración do la Aduana de ese puerto, que los buques “Audaz” ‘‘Ur-gurnla,” “Fortuna” y “Sau Jorge” que con cargamento de tasajo se presentaron á despacho después de primero de Julio anterior por haber hecho arribadas sin causa forzosa ú otros puertos de la Isla, á vender su cargamento seguu el arancel que dejó de regir en 30 de Julio, por calificarse de maliciosa la detención, y coa objeto de aprovechar la rebaja del nuevo arancel, y enterada S. M. de cuanto del expediente resulta: Visto el Real decreto do 13 de Marzo último aprobando el arancel actual, visto el artículo 57 de la lustruccion vigente de Aduauas y la Real órden de 1*° de Agosto de 1852; vista la de l.° de Junio último diotada á-couaulta de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; Considerando que al disponer la primera de las determinaciones citadas que el arancel á que se refiere empieza á regir en 1. ° de Julio, no establece instrucción alguna respecto de los buques que entran en los puertos habilitados después de esta fecha. Considerando que el artíuulo 57 de la Instrucción aclarado por las dos Reales órdenes de 1. ° de Agosto de 1852 y l.° de Junio último, no impone d los Capitanes de los buques que conducen tasajo la obligación precisa de hacer viaje derecho, sino que antes bien les autoriza para que toquen eu otro» puertos distintos de los de su destino, para que puedan tomar noticias del estado do los mercados y elegir el mas conveniente, tí. AL se ha servido declarar, que los citados buques y cualesquiera otros que se hallen en su caso deben ser despachados según Ja legislación arancelaria vigente el dia de su entrada eu el puerto de su destino, liquidándose oon arreglo á ella los derechos correspondientes á las mercancías que importen: que en su virtud debe V- E. disponer se rectifiquen las liquidaciones practicadas devolviéndose á los interesados las cantidades satisfechas demás; y que V. E. h iga comprender á las Administraciones locales del ramo, que el Gobierno de tí M, quiero que sus disposiciones sean puntualmente ejecutadas y sin interpretación alguua que pueda traducirse en una vejación injusta al Comercio, y que veria con gusto que el celo que desplegan, se emplease eu la persecución del fraudo, que desgraciadamente so halla de antiguo organizado eu esa Isla. .Do R jal órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Caceta oficial para general conocimiento de órden de tí. E, I,
Habana 6 deNoviembredolS(i7,—Domingo López,
I’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 8 Be Octubre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G-) se lia servido disponer que don Luis Santaló y Noguer, Jefe de Negociado de segunda clase, Vista de la Aduana de esa capital, pase á servjr con igual categoría, Ja plaza de Secretario del Gobierno civil del departamento del Centro, dotada con el total haber de cinco mil escudos dos mil en concepto de sueldo y tres mil de sobresueldo, que se baila vaoauto por salida á otro destino de don Gonzalo Castañon.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por tí. E. en fecha 3 del actual se inserta en la Caceta oficial para los ijues que están prevenidos.
Habana 7 de Noviembre de 1867.—Manuel de
Lara,
El Exorno, tír. Gobernador Superior civil se ha servido disponer de acuerdo con el parecer de esta Dirección general que ínterin se fije por el Gobierno de tí. M. la situación de don Félix María Callejas nombrado para auxiliarlos trabajos de la Comisión creada pava el planteamiento del nuevo sistema tributario, quede agregado d la Sección central Jé Contribuciones y Estadística con el sueldo que le corresponde por su clase como Jefe do negociado de segunda clase, que era el destino que desempeñaba en la citada Comisión.
Lo que se publica en la Gaceta á los fines oportunos.
Habana 25 de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
al
de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. S. Gobernador Superior civil cqu fecha 8 Uotubre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien promover al empleo de Jefe de Negociado do se guada clase, Vista de la Aduana de esa capital con el haber anual de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, cuyo.cargo resulta vacante por salida de I). Luis Santaló y Noguer á otro destino, á D. Joaquin tíctuncourt que lo es de tercera cjase en esa Ordenación general de Pagos y se halla comprendido en los artículos treinta y tres y treinta y cinco del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.—De Real órden lo digo á y, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. oon focha 3 del actual, se inserta en la Gaceta oficial para los fines que están prevenidos.	'
Habana 7 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 8 de Oeiubre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, vista de la Aduaua de esa Capital, dotada con mil seiscientos escudos de sueldo anual y tres mil de sobresueldo, que resulta vaoante por ascenso de U. Matías Mauuel Ampuero, la Reina [Q. D. G.} ha teuido á bien nombrar á D. Antonio Diaz Fernandez de Cendrera, Comandante del presidio de Santoña con mil seiscientos escudos de haber anual y comprendido en el artículo treinta del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3
Sección de Fomento.
Negociado 3. °
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Junio último, comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Euteradíl la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en ese Gobierno Superior civil sobre hacer extensivo d toda la Isla el Reglamento que boy rige en la Habana relativo á los casos en que los Síndicos intervienen en la presentación do esclavos en queja de sus dueños y teniéu lo presenta lo que previene so-, bre el particular la Real órden de 27 de Abril de 1S65 S. M. de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno se ha servido aprobar el decreto expe -dido por V. E. haciendo extensivo el mencionado Re -glamento d los puntos deesa Isla en que hasta ahora no rige. De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S- E- se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y puntual observancia por quien corresponda insertándose igualmente á continuación el Reglamento á que dicha Soberana determinación se refiel e,
Reglamento pafa las Sindicaturas á la presentación de los esclavos
en queja de sus amos.
Artículo I. ° ‘ En el trascurso do las 24 horas de presentado un esclavo en queja coutra su dueño se dará aviso á este señalándole el día y hora en que habrá de concurrir á conferenciar con el síudieo debiendo venücarae dicho acto deutro de tres dias hábiles después de la preseut iciou del esclavo.
Art. 2. ° La naturaleza de esa conferencia exige la asisten cía personal del dueño, qu ou solo deberá escilsarla por justo motivo verifican tose entonces por medio do persona autorizada al efecto.
Art. 3. ° No habiendo acuerdo en la conferencia que so tenga entre el síndico yo; dueño ó uoasistiendo estejá la segunda citación que se lo haga se establecerá por aquol demanda ó acto de paz ante Jnoz comt,etent i presentándose esta dentro dolos ocho dias después de la expresada segunda citación.
Art. 4. ° El acuerdo que celebren el síndico y el dueño del esclavo so extenderá en uu libro que al efecto llevo el primero y se suscribirá por ámbos.
Art. 5.° di hubiere justo motivo para exigir la vout i de esclavo so ovitará que esto vuelva á poler del amo acordándose el depósito convencional en la casa de uu vecino de la con-, lianza de aquel y del diudico, y si esto no se lograse mió otras el siervo busquo nuevo dueño pernoctará en el depósito judicial, sin que arrie alquile durante los primeros ocho diai.
Art. tí. ° Cuando uis recia naciones del esclavo no proce dando sevicia ni emienda el Síndico qu o pueda ocurrir esta por el hecho de la presentación deberá entregarlo al dueño, to mando las seguridades que estimo prudentes mientras en actos judiciales so ventilo el objeto de su reclamación.
Art- 7.° Los depósitos en goneral de esclavos ó la retención provisional se entenderá solo páralos varones. Lás hembras en iodo caso, y per cualquier tiempo serán remitidas eu depósito al hospital de Sau Francisco de Paula ó á la casa de Beneficencia y destinadas al servicio de estos establecimientos donde cuidarán de su mauutouclou siu que el dueño tenga que satisfacer otra erogación inas que la de dus reales fuertes por una sola vez por cada esclava cualquiera que sean los dias que hubiesen estado en depósito. Rsta retribución se destina á los mayordomos do di-hos establecimientos por el trabajo do llevar razón de la entrada y salida de las mismas.
Art. 8.° tío prescindirá de la remisión de los depósitos siempre que el esclavo al soiioltar su libertad haya eut egad > cu Arcas Reales, eu el Banco Español ó en la Oaja de Ahorros una cantidad que á juicio del Síndico sea bastante para alcanzarla, y presente la cédula ó certificado del depósito pues eu este caso con licencia escrita del Síndico podrá dedicarse á trabajar mientras duro la cuestión del otorgamiento do la carta, depositáu lose los jornales en la Caja de Ahorros para quien correspondan.
Art. 9.° Respecto a! precio.de la libertad del feto so continuará la costumbre y el dueno de la madre no podrá impedir, que esta lacte á su h jo y lo críe por el término que señala la ley y el Reglamento da esclavas. Tampoco podran separarse de sus madres por venta, m por otros motivos los hijos menores de siete qaos salvo que sea por utilidad de esta, reconocida por el Sindico ó por el Juez.
Art. 10. Presentáudo-e el esclavo herido, lastimado ó enfermo de manera que exija asistencia módica será trasladado al hospital de Caridad y según el caso el Síndico lo participará al juez á quien corresponda para que proceda eu justicia, ó lo comunicará al dueño al propio tiempo que lo iuvite á la Conferencia.
Art. 11. Los amos de esclavos coarta los que los tengan á su servicio les deben la diferencia entre el jornal que les corrss-ponda satisfacer y el que é los pudieran obtener trabajando por su cuenta lo cual lio excluye el acuerdo entro dueño y esclavo sobro ef particular
Artículo 12. No siendo justo que elsiorvo de buenaconduc-ta y capacidad que sepa ademas algún oficio lo sea mas difícil aspirar á su libertad cou los ahorros ú otios medios lícitos que al vicioso y torpe porque el uredo de aquel sea mayor que el de este, los tasadores tratándose de 1.berta 1 ó coartaelou solo ten Irán en cuenta la edad, salud y aspecto tísico dol esclavo y lo que hubiese gastado ol amo eu ensenarle olido ó lo que importase prudentemente osta enseñanza si ya con sus servidos uo estuviere indemnizado.
Artículo 13. No dando motivo oi esdavo para sor vendido y siendo la venta por pura voluntad del dueño tiene derecho á que so lo autorice por este con un plazo de tres diaa á fin de proporcionarse nuevo amo dándole papel al efecto: trasounido ese tórin h uo queda ol propietario en apt tud de venderlo á quien le parezca.
Art. 14. Ei Administrador del depósito judicial al alquilar los esclavos que remitan los síndicos impondrá á todo ol que lo tome la condición deno sacarlos de la ciudad y sus barrios extramuros como asimismo que no podrán impedir pasen á la sindicatura cou ol alguacil ca la voz que los necesiten.
Art. 15. Cmndo un esclavo ocurra en queja cuntía su dueño vecino do otro distrito municipal, el Síndico le participará la presentación invitándole á conferenciar con ól deutro de un tór* mino que uo pase de och i dias ó que en el mism i diga si quiere se remita el esclavo al Sindico de su jurisdicción por un alguacil á su costa; cou su coutostaciou, dispondrá sin pérdida de tiempo, la remisión, y siu olla, pasados les ochadlas, pondrá el esclavo á Oisposieion del Gobierno Superior civil.
Art. 16. Siempre que llegue á noticia del Síndico a gun abuso grave de uu amo contra su esclavo ocurrirá á la autoridad correspondiente para que se ponga pronto remedio.
Alt. 17. Los Síndicos deberán asistir personalmente á las demandas verbales que ocurran y solo por enfermedad ó muy urgentes ocupaciones podrá ir en su lugar ol Regidor que deba sustituirlos.
Art. 18. Los dueñ-'S de esclavos en las relaciones que ten galléenlos Síndicos les guarda) áir el respeto y consideraciones que les corrvspouden como regidores y como protectores que son d« aquellos, penoso servicio que prestan al publico y cou especialidad A los am- s.
Al t. 19. El delicado encargo que las leyes, las costumbres y el Gobierno cundan á los Síndicos es esencialmente de justicia y equidad y per lo tanto deberán inculcará los esclavos obediencia y fidelidad para sus amos y á estos las máximas de humanidad afecto y protección respecto de aquellos.
Heliana Enero 28 do 18C3.—Es copiu.—Lara.
Precedidas las formalidades establecidas eu la Real cédula sobre iuveutos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir la correspondiente por cinco años á don José Pellijero da Lama en concepto de representante de D. Carlos Federico Schom-burg para uu nuevo sistema de montura de las pailas de elaborar azúcar; poro eu el concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso do haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 186?.—El Jefe de la Sección, Losé Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de aeuer-
do con esta Dirección general, á propuesta del Excmo. é limo- Sr. Regente de la Real Audiencia y en uso de la atribución que lo confiere el Real decreto de 24 de Agosto último creando en esta capital una sexta Alcaldía mayor, se lia servido aprobar con ol carácter de provisional y sin perjuicio de la resolución de S. M. la siguiente división territorial para el establecimiento del nuevo Juzgado que so denominará' del Pilar, variándose también en igu ties términos los nombres de las Alcaldías do los distritos de San Cristóbal y de Colon por los de la Cate Iral y Guadalupe para evitar confusiones con los juzgados de los partidos de los mismos nombres.
Y' de órden de S. E. I. se publica eula Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección.—José F. Mantilla.
DISTRITOS.
División judicial de la Habana en seis distritos.
BARRIOS.	Número de casas. Idem de habitantes.
	f Templete....	 San Felipe	 Santo Cristo		::::::
	Santo Angel....... Punta			
Casa-blanca...
1C9 334 ’ 362 307 441
()l)3
269
4.122
3.758
4.892
3.845
4.612
7.095
1.562
Total............. 2.570
29.886
Bolen.
f San Francisco.
! Santa Clara___
! Santa Teresa...
¡ San Isidro..... ^Arsenal........
Í83
354
459
375
603
525
4.353
5.309
6.906
5.631
7.513
6.276
Total.
2.499
35.990
f Colon......
! Mouserrate.
«»‘““i»................1 8s£¡2
I San Leopoldo, htían Lázaro...
767
764
633
483
594
300
7.785
7.716
8.725
8.193
6.275
2.200
Total................. 3.541
Jesus María.
f Tacón...........
¡ Marte..........
j Ceiba__________
1 ! Jesús María____
Porral ver.
255
418
619
208
496
660
Total ..... .
2.658
f Corro...............
' Jesus del Moute.....
Cuyanó.....,........
Apolo.
,,	J Arroyo
cerro......................¡ i^uentes Grandes
Quemados
Arroyo Naranjo.........
f Calvario____.  _______
367
649
118
207
300
611
456
264
40.894
4.827
7.042
6.427
6.405
6.751
6.617
38.072
5.710
4.274
1.224
1.869
2-217
6.061
2.000
1.466
Total........... 2
Pilar.
I" Prín’ipo ___..........................
! Pueblo Nuevo ............— • -......
San Nicolás.......... ..............
Chavez_______ ________________-...... -
| A tarés................................
I Villanueva............................
2.974 -	24.821
112	2.755
454	4.! »56
.. 537	6.647
598	5.523
k¿9l)	4.299
485	4.677
263	3.U66
Total..........
2.735
32.825
RESUMEN.
San Ciistóbal..............................
Belen..................................... -
Colon.............. — •-------------- •
Jesus María.....................— ---------
Cerro..................................
Pilar......................................
Total.... ....---......
De casas.
2.570 2.499 3 541 2.656 2.974 2.735
16.977
De habitante».
29.886 35.990 40.894 38.072 ' 24.821 32.825
202.488
Division actual.
i	-	*•	--
Distritos.	Casas.
San Cristóbal_____—-	3.337
Bolen-------------.....	2.754
Colon....................   3.888
Jesus María...........	2-848
Cerro...................... 4.150
COMPARACION.
Division proyectada.
Diferencia
Habitantes.
37.671
40.817
44.684
38-798
40.518
Es copia.—Habana 7 de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS,
Sección 1,
Precedidas las formalidades establecidas en la Reai cédula sobre inventos artísticos, el Exorno. Sr. Gober nador Superior civil se ira servido expedir la correspondiente á D. José Pelligerode Lama como representante de D, Cárlos Federico Schomburg por diez años para tina máquina de secar bagazo: eu el concepto d que esta gracia es y se entiende siu perjuicio de terceto euelcasodo haberse obtenido con dalos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana G de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Los Sres. D. Francisco Pilar Sánchez, D. José Se-verino Quesada, D. Juan Gapdeppon, D. José Ignacio Zabalia, Mr, Jitomas Savage [en representación de Mr. Henry C. Dart] se servirán comparecer en esta Sección de mi cargo de 2 á 4 de la tarde por sí ó por medio de apoderado que los represente, con objeto de enterarles de una resolución que les interesa.
Habana G de Noviembre de 1SG7.—El Jefe do la Sección, José Cánovas del Casti lio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saque á públioa subasta la ejecución del total de las obras de la carretera de segundo órden de Guanajay al Mariel con exclusión de las de fábrica del primer trozo ya contratadas, y cuyo presupuesto asciende á la cantidad de doscientos nueve mil trescientos cinco escudos doscientas sesenta milésimas, se fia fijado el 26 de Noviembre próximo para que tenga efecto aquella.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana eu el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37. donde s.e. hallará de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego do condiciones particulares y económicas del misino.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y coa estricta sujeción ai modelo que á continuación se inserta con inclusión de la correspondiente carta de pago que ¡»crédito haberse depositado en la 'Tesorería general de Hacienda pública la suma de dos mil noventa y tres escudos equivalentes al uno por cien, to del presupuesto de dicha obra.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de quince iniHUtos.
Habana 2S de Octubre de 1S67,—El Inspector primero Eduardo F. Trujtllo.
Modelo de proposiciones.
i). N. N.--. vecino de........enterado del anun-
c¡, inserto' en la Gaceta del dia.....se compromete
á ¿mar á su cargo la ejecución del total de las obras di-l primero y segundo trozo de la carretera do segundo órden de Guanajay ni Mariel con excepción de las ile fabrica del nriinero por la cautidad de.......es-
cudos.
parala misma el dia 18 del corriente á launa de la tarde, en el local de la Dirección general situado en la antigua Intendencia. L ts.proposiciones so ajustarán á las proscripciones indicadas en la Gaceta del 16 de Agosto anterior.
Lo que de órden de S, E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 6 de Noviembre de 1837.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Relación del'inaterial telegráfico quo se subasta.
Cautidq.les do cada efecto. .
10
Relogos.
Sorruchos.
Hachas.
Martillos grandes.
Barretas,
Oíos Gro.ve mediano modelo.
Amos, ídem, idém.
Poroso», Ídem; ídem:
Hachas de mano.
Llaves inglesas grandes.
Machotes con vaina.
Entenallas.
Tenazas fuertes ó ancatos chatos.
Limas triangulares grandes.
Barrenas grandes.
Barbiquíus.
Mechas para idoin enjuego dé á seis.
Tóíñll oS dé banco.
Motones dobles.
Idem sencillos.	>
Libras cuerda de camaüos.
R wolvers. Lafoucbet.
Cinturones de rewolvers.
Cajas dé 25 c tpsnlas para i l.
Chapas para sombrero do Ordenanza.
Báscula para el almacén mediano modelo.
Habana 31 de Octubre de 1867.—Eugenio Sánchez de Puentes. Vio. Bno.—Lara.
9
10
• 10 300 3000 300 5 10 50 40 15 10 70
24 72
25 25 25
120 20 12 10 25 1
Distritos.	Casas.	Habitantes.	do población.
Catedral		2.570	29.886	7.785
Belen				2.499	35-9J0	4.827
Guadalupe		3.541	40.834	3.790
Jesus María		2.658	38-072	726
Cerro 			2 974	24.821	15.697
Pilar		2 735	32.825	32.825
Pliego particular découdicionos á las que deberá arreglarse ol Ucitador eu favor de quien so adjudique el remato do los postes que son necesarios, durante fin año económico, para elsostuuimioutú délas lineas telegráficas.
Ademas do las coudiclónes generales que rigen on tolos los contratos de obras publicas y disposiorones para su ejecución, ol contratista se sujetará á las siguieutes:
1.	® El total de postes quo contrate ha de ser por lo monos el de una jurisdicción, siendo preferido en igualdad de procio ol que tomo tuda la contrata eu general.
2.	® Serán eutrogadós eu los puntos que so detallan, en la relación puesta al pió, al empleado quo se comisione, siendo de cuenta del contratista la conduelen á olios.
3.	* Los postes medirán de 7 á 8 rnétros do longitud, no tendrán corteza, rama ni tallo: su gruoso ou la parto mus ,Jol-
Ífada será de 12, á 14 centímetros (5 ó 6 pulgadas] diámetro, y o mas rectos posibles.
4.® Las clases do maderas quo fco admitirán son. Yamaguoi.
J úcaro negro.
Jiquí.
Arabo.
Quiebra-hacha.
y otras de las duras propias para ol objeto, a juicio do la persona que so coinisio.re, quien descebará las que no reúnan las expresadas condiciones.
5.® Deberá terminarse el acoplo á los dos meses á contar dosde ol dia que se le comunique la aprobación de la contrata.
6.® Si faltase al cumplnmeuio del acopio ou ol tiempo fijado como plazo para la entrega, so adquirirán por la administración, siendo do cuenta de ól la demasía del precio fijado eu el contrato, la cual so tom irá doria íiauz t que baya prestado.
7.® Prestará utni.üanztt de cuatrocientos escudos por jurisdicción, la que hará efectiva ouA-oas Reales á los quince dias de adjudicarse la subasta, comprobándolo con la carta do pago que lo otorgué la Hacienda; y do no Verificarlo embaces perderá el depósito que hubiere boclio ul tomar parto como tal licitado!' en la subasta.
8- “ Para tomar parte eu la subasta se depositarán eu Arcas Reales cien escudos, y concluido que sea el remate so. devolveráu menos el de aquel á quien se adjudique.
9.53 Encada jurisdicci n se admitirán proposiciones para los postes de aquella ó a! total goiieral do las dem is.
10. M Una vez hucha la entrega por ol contratista se lo facilitará el correspondiente certificado expedido por ol Jefe do la .Sección del ramo, sr el contratista residiere en esta capital, llevando, yl V.° JB-.f del Excinr. ó limo. Sr. Director general de Administración, lo misino que la cuenta quo proseuto ou cobro do la cautidad porque hubiere subastado á . la cual unirá ol anterior certificado.
81 ol contratista residiese f,ura de la capital, la certificación será expedida por el empleado en quien delegue L>| primrrodes empeñando la parte que corresponde á S. E. 1. ol señor Teniente Gobernador de la jniisilo ion en la forma antes expresada, dando a la cuenta ul curso correspondiente para su abono.
11.a3 Huello ol pugo so devolverá al contratista la fianza prestada cosatulo desde luego su responsabilidad.
Relación de los postos que so subartan, y jurisdicciones donde deben acopiarse.
Habana........................... 520
Golou:...........................    366
Villaelaru.... ................ 491
Sunti Spíritus .... ......_______  344
Puerto Príncipe...................  474
Bayamo............................ 346
Duba.... ...... ................. 070
Habana 13 de Agosto de 1867.—V. 0 B. 0 Lara.—El Jefe de la Sección. Eagento Sánchez de Fuentes.
Sección Central.
El Sr. D. Garlos Borrajo \ lmiiíÍ3trador que fuó de Rentas unidas de Santo Domingo se servirá presentarse por si <5 por medio de apodera lo en l't Secoion Central de la Dirección general para recoger un documento que le interesa.
Habana Noviembre 5 Je 1867.—El Jefe accidental. Claudio Solano.
del primero por lu [Fecha.]
[Firma.]
Sección de Telégrafos•
No habiéndose presentado proposiciones para la subasta de materiales do Telégrafos celebrada el dia 7 del mes anterior, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de esta fecha, so lia servido disponer se saque por seguuda vez á pública licitación, señalando
6 Termómetros.
8 Aparatos Mor.se americano.].
4 Grafómetro con báculo.
2 Reíais de bolsillo.
12 Timbres campanas do Hosmantt.
37 Botones para Ídem.
6 Pararayos horizontales á.
4 Pares electro imanes de roláis 400 OonextouoH d ' varias formas.
2 L erizas métricas.
200 Libras alambre forrado 011 gutapercha y algodón.
|2 Idem para hélices de reíais.
6 I leui para receptor.
4 Idam agrio pira antagonistas.
2750	1,¡11r.es papel cinta americana.
3500 Urjas papel poligloto de 20 por 14 céntimo 1 millar á. 00 Láminos de zink.
250 Lápices FdbeV.
20 Armaduras d i sogueta.
60 Hienas para i Itnn,
U Punzones.
8 Martillos cincos.
40 Limas planas.
20 Barrena- chicas.
40 Destornilla Joros de varios tamaños.
15 A icates d.e porte.
15 I<Jeni planos.
60 M ttoí cnerdas de tripa para aparatos.
200- Oios pila local'de Daiíiéfl.
400, ÍJines ídem ídem con capsula. •
200 . Porosos ijcm ídem.
30 Onzas de platino.
3000 Carbónés para pila electro prion.
35 Polos p 'Sitivos.
50 Idem negativos.
7000 Libras acido sulfúrico.
8500 Idem nítrico.
2260 Idem electro pirón.
700 Idem mereuvto.
200 Idem sulfato de cobro.
5;) Lleves de tensores.
50 Armaduras de hierro para poloas.
4000 Aisladores de porcelana, burea do hierro.
850 Quintales alambro de hierro galvanizado 3 milímo» tros do diámetro.
2 Idem Ídem do uu metro de diámetro para retener.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Dispuesto por el Ex Jim. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta la ejecución de las cercas para las ni tuza tas y solares 0:1 que se lian dividido los terreucs de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto importa 10.962 escudos 583 milésimos, se lia lijado el 25 de Noviembre próxima, si puta ese dia estuviese concedido el crédito correspondiente paru que teug t efecto aquella, la cual be sujetará al pliego do condiciones que ácoiitmu iciou se inserta.
El rematé tendrá lugar el dia citado á las doce de su mtñaua en el despacito del Jefe de esta Sección Central, edificio conocido por antigua Aduana, en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto de las obras. Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados y con sujeción estricta al modelo que se inserta después del presente anuncio, con inclusión de la carta de pago que acre,lito h ib irse depositado los d rscientos escudos de qua habla el artículo 14 de dichas condiciones.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio quince minutos,
Habana 31 de Octubre de 1807,:—José M. Vcrgara
se
do
TVóaso ol pl egó de ebulliciones pública i0 en it.s Gacetas del 7 y 8 tlol corriente.]
ICchI Audiencia Pretorial déla ilabaiiu.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Secretario del Juzgado de paz del pueblo de tí tn Cristóbal do los Pinos; se ha servido acordar el tribuna] pleno de esta Real Audiencia, de conforfnidad con el señor Fiscal, se convoque por esta Secretaría en la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que deseau obtener la indicada plaza. Y- en ejecución de lo acordado por tí. E. sé hace la presente convocatoria.
Habana 7 de Noviembre de 1867.—El Secretario, interino, José A. Gómez.
Circular.—A consecuencia do comunicación del Excmo..é limo. Sr. Director general de Administración en que partioipa á la Regencia do esta Real Audiencia, la publicación de uu periódico quincenal titulado: “Boletín de la Dirección general de Administración” que ha empezado ei primero fiel corriente íms, con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por el precio de un escudo de'plata mensual, el cual debe compendiar tudas las Reales órdenes de