Sección Centriti «|<> Aduanas.
Negociado de Estadística mercantil.
Recaudación, según telegramas, en todo el mes de Noviembre próximo pasado, comparada con igual período del año anterior.
ADUANAS Y COLECTURIAS.
Habana......
Matanzas----
Coba .......
Cárdenas----
Cienfuegos...
Casilda.....
Sagú* ..... . Nuevitas .... Manzanillo...
Caibarieu----
Gibara......
Zaza ........
Guantánamo. Baracoa.....
Santa Cruz..
1 •(>().				1S67.		-		Resultado cu 1867.			
RECAUDACION.		RECAUDACION.		25 p.§ diferencia del nuevo arancel comparado cou el anterior.		TOTAL.		AUMENTO.		BAJA.	
		Escudos.	MI».	Escudos.	Mis	Escudos.	Mis-				
553102	650	702564	947	154093	472	856658	419	303555	709		
110396	572	96929	712	I6I2L	637	107051	349			3345	223
56497	508	112298	775	24611		136310	701	79813	193		
96038	370	37691	536	W5i:i	210	43704	7JÜ			52333	630
37256	494	42817	669	8P)H4	117	f>U01	78H	14145	292		
9436	936	7037	174	1065	564	8102	733			1333	298
9687	385	16160	194	1618	(¡76	12048	870	2361	485		
223(10	04«)	18459	904	3603	436	22063	310			236	705
12686	611	16066	726	27* »ti	086	18832	8,2	(¡152	801		
B59U	(161	6717	725	1053	547	7771	‘>72			818	729
7512	933	4881	0:jh	1081	184	5962	822			1550	ni
2850	230	6658	607	1323	(¡71	7981	678	5131	448		
5193	260										
642	874	1385	617	129	29J	L5I4	937	872	063		
1064										1004	
											
933248	309	1057309	648	232095	816	1279405	464	412032	051	65874	896
En na.
Enamorado.
Ensenada.
Esperanza.
Este vez.
Estancia de San Nicolás. Vista Hermosa. Esperanza.
Jesús Muría:
Herrera.
Santa Ursula.
San Jacinto,
San Gregorio.
San Antonio Chiquito, San Antonio.
Santa Catalina.
Suspiro.
San Agustín.
San Francisco.
Santo Tomás I Marianao.J
Habana 25 de Noviembre de 13(37.—El -Gobernador Presidente.—J osé Gutierrez de la Vega,
Es copia.—El Secretorio, José Eduardo Gaytan.
Jtiiici de lüobicrno «lela ICeal < asn «le ■leftceiicia y l?Iateraida«l.
Secretaría.
It j «
del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados, “Gaceta Oíicial Diario de la Marina” y “Prensa” sa publique dicha vacante y se haga á la vez la correspondient) convocatoria por el érmi no ’de treinta dias, -son el objeto de queios que se consideren aeradores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta bocrat iría Municipal dentro del plazo lijado, acompañ indo sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraido en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dolada en el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos de la Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas eu Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente, Lámela.
RESUMEN COMPARATIVO.
En Noviembre de 1866		M13.248 1.279.405	309 464
Idem idem de 1867 incluso lo dejado de robrar á la importación por el 25 p.g de-diferencia del nuevo arancel, comparado con el anterior			
Aumento en 1867.----	rr			
	346.157	155
		
V.® B. ®
El Jefe de la Sección Central de Aduanas, Domingo Lopes.
SEGUNDA SECCION.
OFICINA» GENERALE»
Habana 13 de Diciembre do 1807.
El Jefe del Negociado, Manuel Peres Duran.
In
Ail iiiiiilslracioM «le Coiiti'ilHicio nés de H alia h h
Negociado de Apremio?.
El dii quince de Enero próximo & las o uce de la mañana se rematarán en las pinnas de esta oficina los esclavos embargados á los herederos de .D. Francisco Latovre cuyas circunstancias spn las siguientes: Isidora criolla de 21 años de edad tasada en 1400 escudos y sus hijas Isabel de 0 años apreciada en 600 y una mu-laticn de pecho en 200 escudos. Lo que se anuncia al público á tío de que los que se interesen acudan el dia y lior i señala los a hacer proposiciones.
Habana 10 de Diciembre de 1807.—El Administrador, Clairac.
Papel selludo, documentos de giro, sellos de franqueo y
sellos judiciales.
Habiendo detarmiñado ol Excmo. é linio. Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mis, Jo» efeetos timbrados que arriba se expresan y que actu ilmeute están en uso, y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan enpoúerde particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde l.® del entrante mes do Enero y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, Be uvisu á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración do Contribuciones se liará el canje de los antiguos por los nuevos desde el i.® al 15 del citado m ■» de Enero desde las 10 debí mañana á las <b s de la tarde en los dias hábiles.
Habana II de Diciembre de 1807.—El Administrador. ('Aairae.
1). Gonzalo Gómez do Mello.—Lengua francesa.
L io. D- Ambrosio Sierra.—Lengua inglesa; Doctrina cris • tiima é Historia sagrada.
D José García de Hará y B ly lloros.—Principios y ejerci-eiqs de Geometría.
Ldo. D. Vicente B. Vaidéi.—Psicología, Lógica y Filosofía moral; Física y Química.
L io-D. Manual Fernandez de Castro.—Geometría y Trigonometría rectilínea
D. Robustiano García de Santa Marina.—Aritmética y Algebra, 2. ano de Gramática castellana y latina; Geogrcfi , descriptiva.
Colegio del Salvador. *
D.
n.
Br.
Carlos Hasreihi ink —I |¡0ma inglés.
Adolfi Gallot D tplessi*.—I liorna francés.
D. Màrce* García.—Primer ano de Gramática castella-na y latina; Üoctuna cn&titmu ó Historia, sagrala; frincipios y ejercicios de Aritmética.
D. José del Moral y Bermmiez. —Geometría y Trigonometría.	*
lii. D. Honorato del Castillo.—Fisi«.** y Química; Principios y ejeicicios de Geometri i; Geografia descriptiva; Gramáti** ca eaitsllana, [segundo año ]
Dr. I>. «Jtjsus B migue Gaivez.— Aritmética y Algebra.
Lio- lJ benque Piueiru. — Ketórica y Poética; Historia ge* aerai y panico lar de España; segundo año de Gramática latina.
, !o*	M ma Ziyas,—?tájercic.os de análisis, tra luc-
cioli latina y i udirne.dos y traducción do leugua griega; Psicoio-. Logica y r ilosofia moral; Historia natili al.
fca, mazna de tabacos, 14 cajones de á 100 tabaco« uno* 14 paquetes tabaco picado, 9 docenas libritos papel de fumar, 6 portamonedas para señora, 49 pomos perfumaría, 1 cartón eon agujas, 25 panecillos jabón, J2 pomos perfumería, 2 cajas Hceite-de olor, 4 latas de sardinas, 3 cuchillos de marineros, dos cepillos de ropa, 7 tinteros de vidrio, 6 caj s polvos para los dientes 2 portamonedas de rueial, 4 idem de cuero, 29 peines de asta, 0 cepillos para los dientes, 1 pes i para, monedas, 17 alfileteros de avalorio, 3 dedales de metal, 3 cortaplumas, 4 pares de gemelos, hilo blanco y negro, 5 yesqueros, 2 pipas de fumar, 1 docena cajitas de fósforos, 0 porta-plumas, 1 docena de hebillas de metal, 2 brochas para afeitarse, 10 lápices de madera, 4 barritas cosméticos, varios efeotos usados y un bol.e con dos cajones
Habana 17 de Diciembre de 1867.—Prados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior eivil se sirvió autorizar el remate de un brazalete do oro y brillantes, tasado por perito competente en la suma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que filé donado á esta Real Gana por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos. En su consecusncia el Excmo. é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, tuvo á bien deoretar y esta ratificar, que se hiciera la oorrespoudiente convocatoria de Imitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda de que se trata puedan ocurrir á examinarla en la Dirección del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta á los treinta días del primer anuncio en la Sala Capitular, á las doco de la mañana, ó sea el miércoles ooho del próximo Enero an* tela expresada Junta adjudicándose á favor de quien liaga mejor oferta; con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y en cumplimiento de lo acordado extieudo la presento para general inteligencia.
Habana S de Diciembre de 1867.— El Secreta" rio, Luis Oliver.
Pliego de condicione-i pura el remato de un brazalete de oro, adornado coa brillantes, que donó á la Real Casa de Mater« nidad la cantatriz doña Trinidad Kamoi.y cayo producto ha de servir para aumentar los loados con que se ha de construir una nueva Cusa de expósitos:
gia
Colegio N icional y Extranjero de 8, Francisco de Asís.
Br. D. Ramón Morales—Doctriua cristiana é Historia graui.; fnucipiG.s y e]e»-...
sa
ano de Geo»
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Francisco Gandarilla en cobro de diez y sieto i-nil doscie itos noventa y n lis. escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que liizo del ingenio San José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el rom it.o de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las once de su mañana en i¡t puerta de estt oficina establecida en el edificio del X-CUHvento de San Francisco, ava llado dicho ingenio on su dotación de esclavos y demas anexidades en la cantidad de setecientos cinouenta y siete mil setecientos cuarenta escudos eieuto setenta milésimas el cuál reoo-uoce mil seiscientos escudos a fivor de doña Manuela Meireles, tres mil tresoientoa escudos del monasterio de Santa Ciara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Feroz Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espeliosa, y tros mil quinientos escudos det monasterio de Sania Clara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio Díaz Acosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á lavor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil escu los ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, é hipotecado á favor de la Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en siete de Noviembre del an'smo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el «fia y hora señalados ó ames si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores que estimen necesarios, se publica con término de treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones eu ia citada juriadiccion de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administrador, Clairac.
Instituto «le segunda Etiscilauza ilc la Habana.
Secretaría.
Estando dispuesto por el artículo 203 del Reglas mentó de Establecimientos de segunda Enseñanza que todos los años se publiquen en ia Gacela oficia! de la localidad lo« cundios de los profesores de los colegios privados, tales como hayan sido aprobados por el Gobierno Superior civil se ponen á continuación los dees* la ciudad, que se hallan autorizados para dar clases de segunda enseñanza, matriculándose antes en el Instituto, durante el año académico de 1807 á G8.
Colegio de San Crialóbal.
Lio. 1). José F.nu tris.—No uonea de Historia general y particular de España; Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos de lengua griega; Gejgisíia descriptiva; Doctrina criatiau» é Historia sagrada.
Ldo. D. Agustín Boscfí—Friuioro y segundo año de Gramática ca.telluua y latina.
Lio. ü. Antomo María Tagle.-Ejercicios y traducción de Jengua griega; Elementos de Ketórica y Pe ótica
« D	'’¡Tí;¡fn°/! 1	c ij>'01 y ejercicio» de Aritmética
y Geometría; Aritmética y Algebra; Geometría y Trigonometría.
X). Juan Uarroqm.—Gramática francesa.
Colegio de San Fernando
Dr. D- Jesús Benigno Galvez,—Primer año de Gramática
castellana y latina-
D. Emilio Auber.—Historia natural.
Dr. D. Tomás A. Piaseneia.—Pti uclpios y ejercicio» de Aritmética; Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimento, y traducción de lengua griega.
L,Jo. D José Poo y Alvaiez.—Hiitorli de España; Retórica y Poética.
I«; mueipi-u y ejercicios de Aritmética; Geometría deserip-¡Hutormgenerid y parücular de España,
Br D Fruiiciseo Calcagno.—Primero y segundo ai-
Gramatu-a castellana y latina.	J B
Br. D. Manuel Cañizales.—Principio» y ejercicios de mutria, Aritmetica y Algebro; Geutnetií , y Trigonometría
'-lo. D José Victoriano tíetancourt.-E|orc¡cios de análisis tradu, cien bilma y rudimentos y tra luccio"a de lengua pr.egn; Retó, ,-a y Poética. Psicología, Lógica y Filosofía moral, r D. Joaquín J Aenlle.-Físlca y Química.
U Emilio Auber.—Historia natural.
H. Antonio B. Plaseucia.—Idioma ing éd.
D Adolío G, Dupleasis.—Idioma Francés.
Colegio de San Francisco de Paula.
Br. D. Pablo Valencia.—Primero y segundo ano uiAI|U1'* C*“t01 a,lui Ketónca y P"éticu; Psicologia, y
Gramática Ltin	7- An*"e.i«—Quiero 7 segundo ano de
Uiainatica latine, Doctrina cristiana é Historia migrada;
D. Martin eia lazar y Ascanio.—Priucip.os y «¡ere cios do Aritmética; Geografa i descriptiva; Priuo-pios y «jercici m de y AUgebm’ H,Stum *e“eral >' P™htr di España; Aritmética
Ir» 1,7!.¡n' ?fm0n C*b.Bll° y Birntudez. -Ejercicios do análisis, traducción latina y rudimentos y tra luccioli do lengua gnec-a. D. Manuel Camauros y Venegus.-Jeomet.f. y ■"
¡tona. mtf.iirti.	J
d i Gra-Fdosolla
Trigo-
Br
uometií i; Historia natural.
Ldo. D. Ambrosio Sierra.—Idioma inglés
Colegio de San Añádelo.
Br. D. Rafael Maydagau.-Priuíer año de Gramática castellano; Aritmética y Algebra.	«rain anca cas
Br. D. Rafael S. O.aad,».-Primero Y segundo año deGr
El Jueves 19 del corriente a i lian (le rematar en la Punta, lugar donde embarrancó la barca inglesa ‘Ella Adelle” loa efeotoa siguientes:
35 atados de madera coa 875.
100 id. id. con 5.000,
37 id. id. con 910.
1 lote de leña. ) ,	.	. , .
1 id. de hierro. J de5W de! buque,
4 palos rotos del mismo.
Habana 10 de Diciembre de 1807.—Prados.
El miércoles 18 del actual se han de rematar en el almaeea de averías dos pipas y cuatro barriles de aguardiente coñac con peso de setenU y cinco arrobas importa las por el B irg uitui ingles'“Carmen” procedente de Charleston.
Habana Diciembre 13 de 18-37.—El Administrado r Prados.
Ouhicniu Político «l«í I;t Habana.
Llegada la época de la renovación délas licencias de portar armas, revende lores de billetes de la Iisal Lotería y caz ir: y liibieu lo acordado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador se verifique dicha renovación en todo el mas de Enero pro xim >, so atiunci a en la Gaceta oficial á fin de que los tenedores do las expresadas licencias “presenten para el efecto en esta Secretaría las de las clases de las dos primeras y las de la última en la Jefatura Superior de Policía.
Habana 10 do Diciembre de 1807.—El Secreta-1 rio, Diego García Nogueras,
Cxcilio. A vtuiCtni icol o
Presidencia.
màlica iati»»; Geografi i descriptiva; Ej„rclch,1 d» anáfisis tra-liuccMin IMIma y .udirne,.tas y tra inccion da’lengua griogâ Br. D. lía toe I Diaz.—Djotriua	¿ it ♦ K *	,
Historia general y pirticul.r do Eq^C
s y «jv.rc' ‘
y iïigonom dría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-* bado por la Superioridad que la recaudación de los im-I puestos que dacermiu t el Real decreto :1o 12 de Febre--.-i^.iui-m».	| ro último, se verifi píen en las oficinas establecidas al
,1 ^	Eornans-Segando aiu de Gramática cas- i efacto 10:J dueños de las-fincas sir.ua i ts en las calles
abijo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas eu los entresuelos de
Br. D. metictt y Geo
» nutri i, líenme,ría y Trigon-nn .tría
Gonzaio G. Meto.-Idioma francés. ^ el.pe Mena.—Idioma iiiglóá.
Colegio del Santo Angel.
« general y particular
Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del entrante Diciembre inclusives (le nueve, déla miñmaá tres de la tarde que es-3r. D, Miuiiol de .1. R,y«».—Doctrina cristiana a Hkinó , taráu abiertas las oficinas, polrán presentarse los con-sagrada^Fnucipn^^e^rcicio^da Antmetica y Geoin t,í„. tribuyentes á hacer sm pagos por sí ó por medio de relian»; Ge.,’grafía descriptiva;"a,,tmót'ci “y Af“o‘•‘‘"'ir'0*	P!'CSu,Uaates: ea el concepto de que trascurrido dicho
uerai y particular d« Españ i.	J A geDl“’ «istona ge- térra.no se procederá al cobro por la vía de apremio, se-
Br. L). Manuel P.nr.gu y Rodríguez.—pri,n9r año de Gra- 1 SUI1 previenen los artículos desde el 37 al 50 inclu-ménfajs de^en'gu^gnega;^^níní-ay' Po^tictu' '11	7 ^ B,1V?8 d« la ÍMtrueoíou provisional para le. cobranza de
«.«.“»"'i¿i1"»'-«-»,.,, .fio fio o™»,io.
grieg^1'' D MHa,ie‘ Kll?Í° 7 Barros,—Traducción de 1
Mr. Beiiiio lio and.—Idioma frans ó M«-. Aiberto Dyer.—I.Jioma mgle.s.
Colegio de Sauto Tomás.
lengua ,
i
I
dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN. Segundo trimestre.
D. Martin Funes.—Doctrina cristiana é Historia saerada-
¡»as,*«-r —«“«««
“-a'SSÄi;
tellaua y iatina;
£spai a.
Han ®y Ur'In,arC,ir J0rraS'rSePnJo af‘° de G>*n,âlic* caste ¡lana y iatina, (jeicicjos de aliénais, traduucion Jatiu.t v iudi' mentes de iei.gua grifga.	* ^ ,'Uüi
D Alberto K. Gyer.—Idioma inglés.
D Aliyaudro Aveline.—Idiouu iraucés.
Coleg-io de San Federico.
toria^,D-r!dllnp Va dí,s Castellanos.—Doctrina cristiana é His gr.&TescriÆr* ‘"1°	<ìra“àtl0*^«-lana y latina; Geo
Mauuei Eligió Ramos.—Principios y ejercicios de y iLlbii1!™ y Glometrla; Sígamlo año de UramáticÍ castellana
trta P-n D' J°!'é d'’ Carden Aritmética y Algebra- Geome-md¡Lnt5s°deTe,tLai EJ'.,rcicio» ll° “»álisis, traduce,on latina y España	gUa sr‘°8a; H*storia general y particular dé
Habana 1de Diciembr,
Aguíniga
(le 1807.—Paulin» Alvarez
GU AU.Xa .313001 ON,
■»MGINA.S LGOALK.H l,K ,.A HAHANa
Administración local «lo A«lu«t„as ,ic la Habana.
El sábado 21 del actual se han de rematar en el estnio del Esquife, donde se eucueutr tu depositados lo» electos siguientes que han sido declarados i.icursos
en lapenade comiso: 4 cajas de tabaco breva, I caja
dulce deguajaba, 43 idem Ídem, l saco con 50 narunjfts l caja conjaoon ordinario, I hacha de hierro eon su maugo, ^ cocos, 1 caja con S esponjas, uua cajita con salchicba, LO velas de cera rizadas, l cajita azúcar prie-.
Amienteros.	Municipio.
Amargura (Calvario.)	Norte (Marianao.)
Armonía.	Norte [Casa Bianca.]
Angel [Calvario.]	Peñón.
Aldecoa.	Perez.
Bomba.	Princesa.
Bullón.	Piaya del Chivo.
Buena vista.	Paseo,
Caserío de tían Agustín.	Pocito [/Arroyo Apolo;]
Caserío de Puente Real.	Puerto Príncipe.
Calzada de Concha,	Pedroso.
Carballo.	Indalecio.
Caminal,	Zaragoza.
Concordia.	Plumas [Marianao.]
Campanario.	Palatino (Cerro.)
Callejón del Cuartel.	Príncipe de Asturias (Ar-
Coronel Caro.	royo Apolo ).
Colina.	Paseo de Tacón.
Cañas.	Pocito (Marianao.)
Concepción.	í^uiroga.
Ciudad«la de la Guardia.	liosas [Callejón de]
Calzada del Pocito.	Ramírez.
D.amaute.	Rey.
Diago.	Ríos.
Fseobedo.	Rodríguez.
Husillo.	Öau Juan.
Jústiz.	San Pedro.
Loma de Aróategui.	San Antonio t(Marianao)
Luco,	Santos Suarez.
Lombillo.	Santa Emilia.
Litoral de la Bahía.	Santa Rosa(Pta. Grandes.)
Lagunas,	Santa Teresa.
Lazo.	San Benigno.
Madrid,	San Rafael (Marianao,)
Milagro.	Santa Felicia.
Márques.	San Joaqnin.
Monasterio, ,	Sau Agustín [Marianao.'
Marina.	Tejadillo.
Mercado de Tacón.	Triscornia.
Misión.	Virtudes.
Marianao.	Vigía.
1 ^ Tasajo o] brazalete en quinientos escudos, ó sean doscientos cinco' nía peso , no «e admitirá propo ic on alguna que no ahcreuda por lo monos ni valor on que se ie lia apreciado por perito competentemente autorizad«’.
2.60 Has proposiciones so lia: án eu pliegos cerrados con forme al modelo quo a coutiniiaciou .»e inserU, t-nt egáudose eu manos d* l Secretario dontro del plazo señalado hasta la hora de empezar la subasta; pues abierto el primer pliego 1,0 se admitirá proposieion alguna.
8.80 Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida eu esta ciudad á satisfacción de ia Juuta, ó concurrir esa circunstancia eu el qu« se prosenie á rematar la prenda, pues esta garantía constituye la responsabi lidad del postor al cumplimiento de 6u oferta.
4 p En caso de pr sentarse dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas a la 1 ana por espacio «ie quince minutos entre estos I, citad ores .
5.86 El remate no tendrá valor ni efecto li Esta que no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Habaua4 de Julio de J8ó7-—E* copia, Eí Secretario, Luis Oliver,
Modeló de proposición.
D. N...........N ...... v,-clno de.....por su pr,,pin representación, 6 a nombre de D. N.....N...... vecino de ..........por
quien oatá le ;almeut<; autorizado, instruido del unuucio publicado en la Gaceta del Gobierno de. «lia....para el rein rte de un
brazalete de oro, adornado con bril antes, pnrt meciente A la Real Casa de Muleruidad, se comprometeá satisfacer por él eu el momento que se le entregue la cantidad de....[que no será me-
nor de quia cntos escudos.
Fecliay Cuna del interesado.
Juzgado «1« lu Ciupiluiiiu («ciici'al.
Escribanía da Guerra.
Aula.—En la siempre fidelísima ciudad de la Ha* baña a 9 (le Dieieinbre de 1807, el E<ciut>. Sr. D. Blas Villate Conde de Valmised i, M trisc-tl de Campo ile los Reales Ejércitos, 2, ° Cal» > y C tpii.an general interino (le la Isla de Calía ate. etc. dijo: que ea observancia de lo que dfisponen las leyes, debía mandar y mandaba que se pase visita general á los presos de los Juzgados de esta Capitanía geueral y ,le Armas prohibidas y á los de los cuerpos de la guarnición de la Piafen el dia 18 del corriente, teniendo lugar el acto en el cuartel de la If uerza donde á las ocho do la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos Juzgados y Cuerpos: que por los Sres. Jefes de estos cou vista de las notas que leí facilitarán los fiscales, se forme un estado general (ie presos en que se consiguen los nombres de l os acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de ia causa y fiscal que la instruye, que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Querrá lutvíspcra de la visita antes de las 12 déla mañana, que se prevenga á los fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al a;to; que se participe es^te auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de lá'Plaza p or lo referente al Juzgado (le Armas prohibidas y para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la ór den del dia, que se haga saber al Alcaide do la cárcel y se publique por medio de lu Gaceta-oficial poniendo copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este que S. E. proveyó, de .acuerdo con el Sr. Auditorile Guter. ia de este Ejército y Capitanía general D, Mauricio Hernando Navas, asi lo mandó y firmó con su señoría de que yo el Escribano de Guerra doy fé.—El donde de Val-masada.— Mauricio Hernando ÍJayas.—Antonio Marín Muñoz.
Y para su publicación libro la presente.
Habana Diciembre 10 de 1807. Antonio María Muñoz.
administración «lei mino «le calles y paseos
qu« coHq>reiiiÍA íh tuttfzia de gonce y <mü*»8¡CUíir do caile.í on ol dia do hoy.
ron quo rio odi
P .11 ton do
»brs.
2 aro..........
P:aya <]tí San L
Paócujs .........-...... ..
Aguacute................ ......
Trabajos del foso------ .  ---
Talleros del ramo......-......
Jarro te rus y carro tunero»..
áureucs, ul macen y olici na.» ... Joyeros y rancheros ......
tuu ti los en barracón..	......
Oerribo d-.-las murallas .......
Gobierno político y Ayinitaintu Cantera y picado de piedra.. ..
.llartauuu —-______...____ -
Matadeio............n..........
Convaleciente^...............
Muelle, [hmpuZ i]..............
Corratas.......................
Esporauz.......................
J sus María....................
uientificados en barracón.....-
Mavés..........................
C rru.................. .......
^uartei do policía.............
Catd.o.........................
Dirección cíe Administración,....
Manrique........... ...........
Conci pcion de la Valla........
P>ciÉo.....•...................
¥i legas.......................
Ií¿eui r s*....................
3 !
a
-I
20.
fb
14
II
30
-.1
4
»
32
7j
20
3
8
-- ! .. I
40
00
40
10
20
20
16
2 P
10
mi
12 -
20,
44 .. 34
22
2 .
25i
20
20 . 20 -..I .
134 327 273
283 ..
..j..
200 ..
4
14 -483 31 50
SEXTA SEOCXON.
JUZGAMOS l)k FRlMKltA IN.V1 ANUIA
AUTOS
Por auto proveído ;*or ol Si. Alcalde m iy -r d*.l distrito de la Catedral on nuevo de, corriente e.iimecuentu á los autoB formados p ira tratar de la calificación del parentesco do las colisa. guinous de laSra. d-.iñ» Manuela do Aieireles Bravo, fundador» do ios vínculos de Midióles y Santa Ana de Aguiar, que aspiran al pago ilo dotes déoslos: esta mandado, que por tres número» coiise, utivos de la Gaceta olicial se haga saber por última vez, a as que se Consideren con dorecbo á los bienes que componen 1 » oxpiesados vínculos, comparezcan n exibir á la patroua alm. lustradora del de Meireles reprosoutada por ol Ldo. D. José de los Dolores Ponec, que habita eu la cade de Suan-z número 10.i ios documentos justitioatives de su parentesco cou la esprea»da Meireb-s Br ivc, eu la inteligencia de que de no verificarlo dentro de treinta dias di-spues del último anuncio, se considerara que renuncian á todo d- rec.hu que pudiera asistirles A lus onuuci»,li»s breuní y no se les oirá on lo sucesivo, prcviuiéudoseles asimismo que eu dicha dilación presenten sus lói dovida las cousaug ñ. nea, que hubiesen reciüido sui respectivas cuotas, y las que no ¡mn preseutalo sus documentos,quese designa,(mucontinuación bajo ol mismo apercibimiento du no ser oiuas; y son las sigu entes.—Dona M .ría de los Angeles Pelroua de ágil ar y Medrauo, duita Malía Victoria Sardinas y Fraga, doña María Elena Pa. dron y Reves, doña Barbara Manuela Sardinas y Fraga, doña Jusela Eugenia Rodrigue/, y ¡Sardinas, doñi Marta Muría de la Merced Rodríguez y S.ird; iai, don i Ma ía de los Dolores Justa Morales y Sardinas, doña Maris Loroto Rodríguez y Sardinas, dona María ilél Rosario .Saturnina Rodríguez y Saldiña», dona Agustina Ferio y Duarte, doña Emilia Julia Eugrauci» Ferro y Duarte, duna María de la Luz Polonia del Rosario Ro, l iguez Crespo Arengo, DI E onor Ferro y Duarte, D? Braul'» Perro y Duarte D.‘ MMiab I Fraueisca Regina Roj s y Borda, Lt M : Luían le Altugraeia Padrón y Rodriga i» Di Mí Benita de Regla Cabrera y Padrón, D' M uía Antonia Jtil ana Padrón y Fon. suca, dona María >S- jfafíuu de la Cavidad Cabrera y Padruu doña Juana Bautista Simeona do la Luz y Cejas, doña Rosal n F.i • lencia de la Luz y Cejas, duna María Coluros IMstofpra Padrón y Pea-domo, doña María Inocencia Padrón y Reidome, doña Ti-bureta Rafaela Padrón y Perdomo, doña Muría Francisca J«o» ronza Modeles y Delgado, doña Juuua Mana de la Crq/, Padrón y Vazjuez, dona Jos -tu Evarista d» ia Franco i y Órt«ga, don» Ana Inés de la Caridad Frauooli y Cabrera, di ña Juana M uda Ventuia Padruu y Du z, doña Manuela de Jesús Meireles y Re. iriguez, nona Lucía Franco» y Ortega, doña María Paula Fio« rancia Mel.eles y Rudrguez, doña Agu-tiua Mana Caridad Fraucolí y Cabrera, duna Rosalía Gregoria Moiielea y Hernández, doña diaria Isabel Pastora Meireies y Padrón, doña María de la Caridad Marina Frunculi y Cabrera, doñi Mariana Luisa Rosa Guiral y Ztyaa, doña Micaela Tomasa Dolores Gil y Pa« Irou dona Minia de los Angeles de la Candad Guiral y Ziyas. í eu cuniplimi uto do lo dispuesto hfii'u la preseate.—Habaua Diciembre 13 de 1867-—Francisco de Castrq.	A 20
En los antes que la sociedad do Oliver, hermano y y Cotqp, igue contra don Domingo triarte en cobro do escudos, lia dispuesto el señor Alcalde ma or por ante mi se notifique por este m ubo a dicho Inulto el auto quo a la letra dice.—Uaideuas No-vi-mbre 12 de lS07.—Vistos estos autos do menor cuantíu seguidos por Ui sociedad de Oliver, hermano y Comp. contra D. Do-mi,igo L iarte eu cobro do eseu los — .insultando que en veinte y trer do jubo del corriente año estableció la referida sociodid d -metida en forma contra Liarte cou il fin deque le abuuass !a suma de cu i trocíamos sesenta y cuatr i escudos setecientos veinte milésimas coipo resto de lo que le adeu laba precedente de una escritura pública que en testimonio corre á fojas dos constituyéndose al pago con el producto de las obra» que se elaborasen en su taller de carpintería y pidió y obtuvo^il actor e| embargo preventivo de ellos que filó ratificado eu forma.—Reaaltaudo ■pie conferido traslado al demaudado no pudo satisfec irlo por ignorarse su par duro, eon cuyo motivo se lo citó y emplazó (tur du lunes y por medio de 1a Gaceta oficial hasta que per ultime tuvo que nurse por evacuado el trámite y se hizo la declaralona de la rebeld.a eu providencia Vlsibie á fojas veinte y ocho vualta outmuaudo el juicio con (especio áól eu loseitrajos del Tribunal. -Resudando: qn- en el discurso del término aprobatorio acre dito la sooiedadud actui a cou tr-.a testigos desdo la treinta y sime y Siguientes que ltirbia tenido lugar una -iquidaciou cou lrinne y apareciendo abanado en gran partí el crédito constante do la escritura olo .?o bollaba pendiente ia diferencia do que era objeto uutea recltitiiHcii.il ¡a misma que se comprometió a abonarle cou los trabajos de su enpmtenu, lu que no llegó á efectuarse por su ausons-meia inproviñsa.—Rcsuliaudo; une dispuesto el atfp verbal se verificó cu el dia do ayou y se líajeróu los atilós pala sentencia.—Qoiisídeum-lo que es Una obligación de naturaleza ampiela que aparece contraída por D-D .mingo Ltarfe en la escritura y que es 6vi lenttquedeoo cumplirse tono |o qqeuuol|t se lia estipulado no obstante la ausouci. 4 >¡ deudor que eu ps||) c.aso se concibe quo fue malicioso para desentenderse de su compromiso.—Considerando: que lu socio lae demandante Improbado con tres testigos idóneos la existencia de un saldo a su luvor y pie no lia podido cobrarlo por la desaparición del deinaudsdo pie abandono la.i obras en su carpintería y que por lo mismo imbrau do aplicarse á nubiir usa inisinu diferuuc.a. Vistas las le* yes primera y trece, título unco de la partida quinta. Deiiuitivs-uieñtu se declara con lugar la demanda prupupsta puf sqs ciudad de Oliver, hermano y • quip. y eu su qoiisocuecia so cqu« condena á D- Domingo Ir.arto 4 que pagq» Uoutroifo tercero di* tu pniiiq de cuatrocientos setenta y cuatro escudos'»ote; cientos Veinte milfímnas y las cesta*. Riac-tíquese todqle qqe dispone el artíeu o mil ciento noventa de la ley do unjuiclaipeujg civil cou inserción de osta fallo eu tres mímeroa jdel Beletw mercantil déosla iudad y de le Gaceta oficial a los efecto» epoi* tunos.—Antonio F. Chorot.—Auto mi L lo. Ramón J. Rodil* gui-z. Y pira quo tenga electo la publicación dispuvsol libre la piesi nt !.—G..(donas 12 de Noviembre do 1867.—Lile, Kj* uu J. Rodrigue'	,A la
El señor Juez ilu Paz del distrito Je Beleu, á coiqso usiich de la dum inda verval qstable.idu por D. mauol Pifiere eoii(i» D. elemento Callobre sebro devolución de una cama ríe colgare1 ladecaob , se ascr ino dictar el fallo que sigue: —llabuu»'I1« Naviembro de 1807.—Vistos.—Resultando que propuesta deraan-ua vcrbql por D1 Manuel Piñ-iru contra D. Glemente Callobre para que le dovunlya una cqu;a de cpigauura de caoba que 1« I“* bia prestado, dejó Ualiobio de asistir ql acto, y que citqdo denq«-vo p ira id acto no pres cienes que solicitó efaetor tampoco wb* curnó sin alegarj sla causa quo so lo iupidieso, deoí iamlose eu su oportunida i á Callobre rebelde y contumaz, mandan o,sean* tinuar el jni i».—Considerando el mérito que brinda la n-bclilii en que inciplió cide mqiniafiQ, con lo demás que lia si jo digno de jurídica atención, definitivamente juzgado se cond1«1 “ j-1 Clemente Callobre & que entro de tercero -Jia devuelva # h-Manuel Piñeiro la cama do colgadura que este la prestara, ó eu* su detecto le abollo la cantidad de cieoto seserit. y «-..r asuudos cu que l’.ñeiro lo estima cou las costas . u cargo. Notifiques*1'’ este fallo c uno pre/ioueei a'tíco o 119J se ht Ley de Eujttici»" miento civil.—El Marques Justis.—Francisco J. Bristño. s»uM tarto.--Esc (na.—Francisco J. jlriseño tecretariq. A Ib El Sr. Juez de paz de Bulen á consecuencia de la de®*1"* verbal establecida por don Juan Menondez Aivrez cOatraB '•“j cinta Rodríguez se ha serv,(|o dictar el fallo sigu.eiitó—ñ*" ñaua veinte y seis úe Noviombio no lclj7—Vistos —R*»"^ lai do que don Juan Méndez Aiyaiez deinapdó 4ülu,u veibal a duita J cinta Rodríguez por cuarenta escudos (du cedi-utca de dos quincenas de aiquilor de la accesoria que correspondiente <‘i la cindadela de ¡acalle del Aguila uñ"«ó’“ cumplidas el tiene del actual que la Rodrigue/, uejd de asistir* acto sin »legar justa causa que se lo impidiese por Lo qa» 4 táñela del .ctor so lo decíalo rebelde y contumaz mandáuiM^ continuar el juicio que citada de nuevo para que evacuar» I posiciones solicitadas por Meneudez Aivaiez tampoco coneañj sin justo motivo que se le imposibilitase en cuya virtud pi'«l£‘ r acior ia expedición det fallo—Resultando qqe unspues de Pu’* * hora señalada para ¡as posiciones compareció la K
RESUMEN.
A áticos______-.........
..mancipados____.......
Cimarrones___..._____
Uumplidos................
H’.n depósito.........
P -nados.......
Total
15Ö
134
327
275
J4
483
1389
-l.a’ia 17 de Diciembre de 1867.—Juun Jsidro Diuz
pr*---- t . ■ J’i tó-
oponiendo excepción de incompetencia por no ser veejua UBI guudü distrito—Considerando el mentó qqe brinda 'la rebefdi»» q ie iucuirló la deumudanq y que lio hay térmiuo» bribjies pV qar entrada a la excepción Jepliiigtofia opuesta toda V*z «f® lia prologado la jur.»dicción cou hechos determinantes d» «b® terse á la qqeogerce el que provee, defiuiivameute juzgando condena á la supradicha D "Jacinta Rodrigues á que lérceru día dé y pague á D. Juau Meneudez Alvaros losou*^
escudosque le adeuda cou las cestas. Notitíquesele este aul<) e nreveieue el articulo mil ciento noventa de 1» e¡
Ir 8 19
la forma que preveieue el artículo mil ciento noventa	^
enju oiauiieuto civil.—El tnarquó-i Justis.—Fiaucisco J.	'
«abrótano.	f 10,
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de	B
promovidos por D.Juse López y otro» solicitando laliqui p*1 » do Fernandez López y cump. so ba (PspuestOeu auto del di» ayer doce, so insulte eu la Gaceta oficial y oírosla parte 1 I sitiva d u baudo prouuuciado ea dichos autos el veinte y cía* .embre Ultimo y al que a la letra dice: Definitivamente J
SB
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ilustre Apuntamiento de Sagua la Grande.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras .Municipales do esta Villa, et AyimUinient > en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á las facultades que le estau concedida por el artículo 58
Nov.eii^üie uiiiuio y ai 4110 a «w.»* mvo. i/w gando debemos follar y lallamos que procede que lacas» c» ( da do BeiusC'-ain núut- 8 poso á ser propiedad de 1» liquidaC» la que fué'sociedad de Feruaudez ljopez y cqmp. qde deuq ^ el vaior de ia cxpiosada cosa do los diez ocuo iqd lluVeclT'W°uje! venia y «Uto miie.-iiq »s que resulta adeudar D. José **,B*¿W se cobre ladifeieucia por ios liquidadores del uio 10 que lo * ^ mas conveniente: que está justificada y ameritad* I» Ii4ul1 déla expresada sociedad sin que ue ella resulta perjuicio»» ^ a D José Fei qaude; que procede la separación abso ut»
José Fernandez de ia expresada séoiedad que la liquidaeiM u, aprobarse sin ulteiiores trarn tes ni recursos, y por ulumo q ^ y resulta criminad lad contra D. José Fernandez por los * sfi des téleos de que se ¡eacusa. Habana 25 de Novumibio	w
Rofael Fadró. F. do Soiolougo. Y eucumplimienlu dolo K e( eu auto del citado diu 12 liuro la presento i;“1'1*. su.!u?a(3 J» tres números cBiisectUivos do la Gaceta oficial* H» Diciembre de 1867.— Fernando de Oastro.	.»
A y .ij
Ce.tiücamos: que á foja» 54 vueltas de la causa	«I
contra don Máximo Du-Boucbet y Muñoz f ",,|i»
w	r«	l	1. .1..1 ..al» oi<MlÍAIlf.P: I
asiático Dimai Sánchez s6 liaba el acta siguiente, sriniiO* do Guanujay y Octubre 28 do 1867 p*ra ei juicio verMi1«	,
señalad-i para este día, ocmparucierou en eljttzgauo «	1»'
fiscal y don Máximo Da-tíoucúet y Muñoz, natural i«
I