Uorimbeu y l'once ñe L-joa, Juez da I’.r/. s«gu m del distrito de Sao Cristóbal ft consecuencia de las Je BUPle" .„„movidai por D. José Mariano Leal como apodera ji**“?1 .os0 Joaqil.u Carrera ■ ontradona Gua la lape Camaclio a«	JUMO el tallo si^uieut : Ku la ciudad de la Haba-
8obreljs.CjtJgjt1e|,,brede ldti/, e¿ seiíor L io. L>. Ignacio Berna» 1 o n •« Je León, Juez de Pa., seauu to suplente del distrito
je Paz del distrito de San Cristóbal.—El
pou f	vista el acta que antecede.— resultando: que D.
je San L.aiu Carrera,represen,ado por su apoderado I). José Ma-jo,'éJ°*lt „.„puso deinauia verbal á Doüa Gtuadulupo Camacho riauo L le"ajune la suma do trescientos cuarenta escudos que le n#i» 1u‘ r0UtíJeiites del alquiler de cinco meses de arreudamieu-aJeuda, P'	l|g |,ablt6 á ruzjn de sesenta y odio oscudos en
U¿* la‘ .oía nabioudo transcurrido cou exceso la hora del seña-
co npirecó ladem 'uie“Win n uj á solicitud del
>ttU°uocompareció lademan ia la nijustiíi ó su inconcuvren-H®iíBt0|o „aj á solicitud del actor fuá declarado por el señor ci>, PoíieiJe y contumaz., dispouleni> seguirse el juicio á de-JiW‘ " ocultando que abierta esta prueba produjo el actor en i#",e'Ti tal ladec.¡»radon de dos testigos, los cuales mauifes» «did®“ ■ -1 constarles la certeza y entidad de la deuda recia»
tarou
SSDCO'1
su pro lucente.—Consideran io que la prueba produ-Medita legalmeuto 11 legitimidad de la demanda la.—Visla c'J* ‘‘i' i(tu”o ií!i, partida tercera. Dijo el señor Juez que de-denar y condena en rebeldía á doña Guadalupe Camaclio bí4 kutrode tercerodi.tdó y pague á D. José Joaquín Car-^ 1 sama de trweioutos cuarenta oscudos que lo reclama;
jen*

je la mi un las costas de esto juicio, notifiques«
rovideucia eu los Estrados del Juzgado, por odictos y en ^ ,taoficial. Así lo proveyó di.-lio senor Juez firmando con elìaci) .loe	q|1B ^tifico.—Es copia, Guillermo de la Vega.
mig°
A O 24
,, gr Alcalde mayor interino do esta jurisdicción lia dis-„euel iocidente de pobreza de don José María Rodríguez, P , que sigue contra don Isidoro Capote en cobro do escu-
V ftU»u “ ,	nn frnu rníiriñrnu p.nn«t>r>nrivno /Iza 1<> íl.
"" „'„blique eu tres números consecutivos de la Gaceta oti “lS'S, .,,to uue dice:—Visto esto incidente formado A instanciu

José María Rodríguez en solicitud de que se lo
^ beneficies legales que so dau a los pobres por carecer de J s ó rentas con que expresar sus gestiones judicial.s.—Re ^ que conformo traslado á la parte contraria dou Isidoro „1 Promotor fiscal del juzga ¡o, le absolvieron ambos,
*/'*)J|nero en rebeldía y el segundo á fojas 17 vuelta mauifes-•'fj |10 ofrecérselo iucoiiveuieute en que se le reciba dicho Wfrmativocon arreglo á la ley de Enjuiciamiento Civil p ir lo se recibió á prueba dicho incidente eu 10 de Julio último.— jTultanjo que ou el p níodo probatorio lian sido presentados parte autora los tostigos don Fraucisci Romero, dou Ma-P01 Julumio y don Pedro Cecilio, los cuales afirman que su ’"j jula vive de los mezquinos productos que puedon propor ^usile suítrabajos como carp utero, calculándolos ou treinta 'cuatro escudos monsuales.—Resudando que el jornal de un f pjfptiu Madruga varia do un escudu quinientas m.iésimas á ^ escudos diarios según las d,duraciones autos citadas.—Lon-Sernudo A i» vez que dou Jo.-ó Minia Rodrigue/,, vive de un lirio 6 jora»! .eventual loque le produce escasamente para 'Vii aiten r t*e *J fiacl,*rado pur Romero, Gaiiano, y Cecilio. Vconsidenudo quo según se deduce do lo ^declarado por dichos "Vivos dou José Maiía Rodríguez, no posee otros bienes ni US de que subsistir.—Considerando, que soguu I-as reglas de ¡ Van* crítica á que se rcli re oí artículo 317, hacen plena prueba L declaraciones contestes de los tres testigos presentados de as don JO’fi Alalia Rodríguez vive de uu jornal ó salan ventilan - Considerando: que los que si hailau eneste caso orevisto en el número 1uel artículo 182 do la Ley de Enjui-•,»miento Civil, deben declararse pobres por los 'l’ribuua. les,««declara pobre para litigará don José María Rodrigue/, con derecho á usar del papel sellado coi respondiente á su clase, que se le defienda sin retribución y á dar ca.cion juratoria de ¿i»ar si viniere á mejor fortuna.eu vez de hacer los depósitos ¡¡tasarais para la interposición de cu Pesquiera recurso. No-lifiqiuwe este auto a don Isidoro Capote, seguir previene el artí -culo l.liW de la referida ley. Que por este que su señoría dictó, uílo inaudó y firmó por ante nú de que doy fó.—Juan de Era» do,—Ante liaí, José A'i jo Sánchez.— Af para que te.iga efecto libróla presente.—Guiñes y Agosio 13 do 18tS7.— José Alejo Sánchez.	A I 22
Eítsirro.».
Por el presente y en virtud do providencia del Sr. I), En-nqiie Díaz Utero Alcalde mayor ¡uterino do esta jurisdicción se t|U llama y emplazan todos los (11 ti se crean cou derecho a heredar los bieuea dt D- José Cristóbal Martínez vecino de Macuijas que ha ta lacido intestado, para quo ou el término de treinta d>as <í co itar desde que este anuncio si publique un la Gaceta oficial «emputezcan en el Juzgado por medio de procurador a usar del qui se crean asistidos, bajo apercibimiento de que eu otro oso es parará el perjuicio que baya lugar. Golou setiembre 12 Je 1807—Manuel V. Lava ni*,	E O 23
¡toa .luán Mauricio Funis Alcalde mayor de Alacranes, y sajú rindicción.
Por este mi segundo edicto y pregón Hamo cito y emplazo al moreno Secundiino criollo para que en el termino d« nueve días re presente en este juzgado á contestar los cargos que le resultan cu la causa que se le sigue por lesiones graves á Miguel luouini apercibida do declarársele r,-beldé y contumaz si no lo verifica.— Ancrsi'esSsetieinbio I7d«18fi7.—Juan iteguelra.—Por disposl» don de S. tílía., Martin GebaJJos.	E O 24
Por eale mi primar edicto y pregón llamo cito y emplazo al asiático Leonardo para quo eu lóruqiao de nuevo (lias se presente eu eate[J ízgaiu u contestar a tes caraos que le résultau eu la cuu a criminal p *r homicidio de] negro Valentín lucuni.—Ala-cranosy Setiembre doce díi 18 )7. Juan Regueira, Por disposición desús« ñ r*a.—Martin Ueb 11-s.	E O 24
Sos don Tomas Ubicrna Br. en Filosofía y derecho público y ad-nistrativo, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en derecho civil y C mónicOi Abogado de los Tribunales del Reino, Examina dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador dr.■, ojidlanias y memorias de misas, Provisor y Vicario General por el Excmo. b limo. Sr. Dr. Don Fr. Jacinto ¡liarla Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
Por cuanto so ha i* vacante por fallecimiento de D, José Gregorio Oud uia la capellanía de ochocientos pesos do principal mandadaluadar por dou Francisco de la Guerra y Vega y *eri¿r¡-ilacanonicaineute en la Iglesia de Nuestra Señora de Pelen de esta ciudad y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sa-g ,*dw cánones por tanto por el presente citamos llamamos y ouvocamosá todos los que se consideren con derecho á su obtención para que, dentro de treinta días fí contar desde ia publi-cicion de esto edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eueste nuestro Tribunal de justicia ádeducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá lo que corresponda. Dado en la Habana a ódeStbro. do 1867,—Tomas Ubierna.—Por mandado de su 8rí». Ldo. José Francisco do Ayala. V para su publicación libro la presente. Habana setiembre 10 de 1867.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 24
Por cuauto so halla vacante por fallecimiento de dou José Gregorio Ouduna la capellanía dj mil posos de principal mau la da fundar por don Andrés Gómez y erigida canónicamente en ia iglesia parroquial mayor de esta ciudad y sea preciso proveerla ou arregle á la fundación y s grados cánones por tanto por ei presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que 8e consideran cju derecho á su obtención para que dentro de treinta diasá cout^r desue ia publicación do este edicto, quedamos y asignamos por único y perentoria término se presenten en este üiiestro tribunal de justicia a deducir el que les asista apercibido de ipia pasuda dicha dilación se proveerá io que c >rro ponda,— IL-Ioeu ia U-tbana á 5 <'e Setiembre de 1837.—Tomás Ubierna. -Pur mándado de Su oria.—Lio, José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Setiembre 10 de 1887.—Ldo. Juttn Francisco de Ayala.	E O 04
b Enripie M-nendcz y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Colon.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empluzo a D. Evaristo O oes pava que al tercer dia después del Muño anuncio se presente en este Jusgado á evacúa «1 traslado que se le ha conferido en los criminales forma dos por teyertacierto y ,-eguro de que sí así lo hiciere so le administra fire-'U y cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y cou-lU|náz ¡acurró en la pena do la ley y p ir bastantes los estrados ^ tribunal.—Hiboia 17 de Sitiembre de 1867.—Enrique Menen •le/..—fc*0r miuihtdo de Su Señoría.— Manuel Pimentel. Y cum-pbeiulo lo dispuesto para su publicación libro el preioute.—Ha tona 17 do Setiembre de 1867.—Manuel Pimentel.
E O 24
Por o ta mi segunda carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazoádon Francisco Sosa para que al tercer diado pues del altillo uuuticio se presente en la Keal cárcel á descargarse de ia J%que lo resulta en los criminales formados por estafa á don h'UK’uc, Fernandez cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oir*y administrará recta y cumplida justicia y de no se le decía-jlr‘i rebelde y contumaz e mourso eu las pen <s do la ley y por Atonte los estrados dei tribunal—Habaua Setiembre 2 de 1867 "-Menenüez—Por ma.iUadé de su señoría Manuel Pimentel Y jjniplienuo lo dispuesto para su publicación libro la presente— '“nua Sjtiumb.e 2 de 1867—Manuel Pimentel.
E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y i j¡Í!*20 f ^ütl José María Cosme, conocido por el guajiro; como J*4á26 ¡Mis)» do pd d, de estatura y ce/n-s reguiares, color toteo, ojos azules, lampiño ó de poca baibi y natural doVere-?, UtóVtl ;■a' H que dentro de nueve dias siguí ntes se pvesént-*>zdrcqi pública d*» esta ciudad á descargarse do la culpa que j rt8u^ik ¿ti la causa quo se instruye por seducción, seguro que ñc«rio se h? administrará justicia y de lo contrario se le de-J«* abeldó y contumaz y por bastante los estrados del tribu-„ i^ene lo narán todas -as uotiíicacjones y a<;tos que ocurran 7“wüaSatioinbro 17 de J837.—Menend^z.—Por mandado de ona.—Teodoro Sánchez—Es cenia.—Teodoro Sanche//
■Oo	E O 24
°n Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús “furia etc.
, , r esta mi segunda carta de-edicto y pregou cito, llamo y 7'iizoá ,jOÜ j0d¿ Cuervo, cuyas generales se ignoran para L*a°l término de nuevo días so presente en esto juzgado a i»urinl|Ía,ííü 1^.culpa que le resulta eu U causa seguida por í kr i c?eQ!S á dou Lorenzo Tuz, seguro que si así lo hiciere I ^f^i^'bistrará recta y cumplida justicia y do to contrario se * L c U!arí*‘ rebelde y contumaz é iñcurso eu las penas de la I ^ pudiéndose las notitícacíóues con los estrados del Tribu-í ció" pbuiia Setiembre 1. Q i: • 1867.—Manuel Antonio Pala* *•—*or mandado de su ' *ría, Eugenio Pontón.
\ O.p ■	E O 20
”r¿7Me Diaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
^ pr el presente segundo edicto se cita.
Tltì so crea con derecho
llama y emplaza á los bienes do don Luis Diaz
natural de Canarias hijo de don Pedro y doña Josefa Leal
mí, .. .	...	.. ..J . .	.	.	J
w» I
(Qr^0'160.8!* villa que fallució ¡utestado eu don do Enero del I*ñubl. ailU Para 1llu Ull<’*	de 2d días coutados desde
*N,o ,':,'*c‘u“^u 0;au anuncio coiuparezeau en este juzgado por Hilo ptoeunidor Gil t'orina á usar del que se ereau asistidos "tilu¡¡,UIUS que se instruyen sjbre diono abiñtostato, bajo aper-tooiio 61110 <fiuu eu utl'° CHS0 se seguirá adelante ' en las actúa-V¡i|/iy,8,elas parará el perjuicio que haya lugar.— Dado eu la Sa¡jr;a ”ulul* á 4 de Agosto do 18tí7.—Díaz—Por maudado de
lì ^
uV»an
vía Manuel V.Lavarria.
E 2-
y>l y Michans. Alcalde mayor de este partidojudi-
ciul etc
P *
áj) |?r mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo ' ^K^ñio Morejou, natural de Matanzas, vecino de Nueva U¡7 °‘leru» veiute y dosaíms de edad, do ejercicio maquinis-p(í51¡ * ^Uo 6,1 ») término de uugvo dias so presente eu la Cárcel llCau , 0 eáta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ko* ^Ue 80	81£Ub P°r hurto de un caballo con freno y ga^
Wiov uUI¡ ^ar l,otlis montar de I). Enrique Sisto Arre’-j P- Ju»n Maria Rodrigues y estafas al Pbro. Cura Párro-
co de Nueva Paz. D. Francisco Nelson; ciorto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contra -rio se le declarará rebelde y contumaz incurso en !a* penas de la ley y por bast nte los estrados.del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran—Guiñes y Agosto 23 de 1867.—Juan Dot. Por mandado de su señoría.—José Aiejo Sánchez- Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente. Gu’m ‘s fecha ut supra -—José Alejo Sánchez.	E O 20
D.^Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y AlcaV
de mayor del Oerro.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á clon José Armenteros (a) Puñales, natural y vecino do esta, soltero, tab tquero y de 18 años do edad, para que dentro de nuevo dias se presente eu el asilo de San José de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Tomás Perez seguro de que se le oirá y administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y coutumaz é incurso eu las ponas de la ley y por bastante los entrados del juzgado para que cou ellos se entitudan lasnotifica-ciones y demas trámites del juicio—Habana y Setiembre 18 de 1807. Luis de Alda—Por mandado de Su Nria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro la presente ut-supra.—Ldo Luis Rodríguez.
E O 24
D Antonio de Quintanilla y Alvarcz, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta cuidad ere.
Por este un segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Luis liocco, natural de Italia, soltero, de veinte y ci»»co años, músico, puraque dentro de los nueve dias siguientes so presente en la Gárcel pública á estar á derecho en la causa quo se sigue por hurto de un reloj á Doña Antonia Calderón, pues si así lo hiciere, se le administrará justicia y e.n su defecto le prepara el perjuicio que haya lugar.—»Habana 17 do Setiembre do 1867.—
Quintanilla.—Por maulado do Su Señoría,—Gab.iel Ramírez.
—Es copia, Gabriel Ramírez.	E O 24
El señor Juez do paz supleneto Alcaide mayor accidental de esta jurisdicción con la consulta del Ldo. don José Víctor Qai* ñones ha dispuesto en el abiutostUto de don Lorenzo Justiauuio Martínez, se anuncia al público eu tres números seguidos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 21 de Octubre próximo p .ra el cuarto pregou y remate de un potrero titulado el Rio, compuesto de cuatro y tres octavos de caballerías de tierra de regadío con sus cercas y divisiones de pifia y piñón en buen estado, ur-bo edas ilútales, 148 palmas, sus fabricas de guano y tablado palma y demás fabricas, platana , tasado en diez mil escudos y mientras tanto han de dársele los pregones de la ley. Y para que tenga efecto y se presenten licitadores en el lugar y hora de cos-rumbre libro la presente.—Güines y Setiembre 9 de 1867.—José Alejo Sánchez.	R 24
A cousecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancias del distrito de San Antonio eu Cádiz ha señalado el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro las doce dei di t 27 del corriente mes de Setiembre, para el cuarto pregón y remate de las casas número 16 de la calle de la Alcantarilla tasada en tres mil veinte y cua tro pesos un real y do a otra casa número 89 de ia calle de la Picota tasada en tres mil novecientos dos pesos dos rea.es, disponiendo se auuucie ai público para que los que quieran hacer pr. »posiciones ocurran á verificarlo al Juzgado sito en la cabe do Manrique uúm. 125. Habana Setiembre 20 de 1867.
Lio. Luis Rodríguez.	Jfct 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante míen los autos testamentarios de D. Enrique Gatol y Oampos ha señalado el dia treinta del actual á las once de su mañana en las puertas del ¡uzgado calle de la Amistad número 126, para el remate de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número diez y ociio entre las Je Atares y Fomento que mide cinco, setenta y cinco metros lie frente, ireintay cuatro, cuarenta metros de fondo, y cinco, ochenta metros de frente, de fondo, retasada en dos mil setecientos sesenta y cuatro escudos seiscientas cincuenta milésimas, ó sean uu mil trescientos ochenta y dos pesos, treinta y dos y medio centavos, Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.-Habaua Setiembre 19 de 1867.
—Gabriel liami ez.	R 23
Por auto proveído po el Sr. Alcalde mayor dei distrito de S.
Cristóbal ante mi está señalado ol dia 23 á los once para que tonga efecto eu su inorada calle de la Amistad riúm. 126 el rem tte de uu terreno-con su. fábricas, compue-to de 1105 varas planas sito eu el barrio de Jesús María calle de la Esperanza rúm. 111 y 113 tasado en cuatro mil,cuatrocientos cuarenta y tres pesos dos reales Ha nana Setiembre 17 de 1867.—Francisco d * Castro.
R 24
En los autos seguidos por la Caja de Ahorros contra D. Julio Ponoe en cobro de pesos ha dispuesta el tenor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí se anuncie al públ.co por tres núm iros de la Gaceta oficial haberse señalado nieva-mente el día veinte y tros del corriente para quo tonga lugar el remate de la casa calle del Monaerrate número 2 tasada en diez mil cuatrocientos treinta y dos es :udos seiscientas cuarenta mi-ésimas, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado do s i señoría si-to eu la calle de ia AinUtad número 126. Y cumpliendo lo man**, dado libro la presente.—Habana 17 de Setiembre de 1867.—Gabriel Ramirez,	R 21
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí, está dispuesto se anuncte al púdico el remate que ha de verificarse eu su m* rada calle de la Amistad número 126 el dia 23 del corriente á las once de la mañana d-uu tejar nombrado “Salvador” ubicado eu el cuartón ,de B ines jurisdicción da Guanajay tasado en 22581 escudos. Habana Setiembre 17 de 1867.—Francisco de ..astro-	R 22
El señor don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor de distrito de Jesús Maria por ante mí ha dispuesto á consecuencia de la testamentada del moreno Auto .io Sierra ha dispuesto se señale para el remate do una casa calle de la Gloria número 177 tasada en tres mil cuatrocientos veinte y ocho pesos, veinte y siete centavo*, el dia 24 del corriente a las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sitúen lac alzada del Príncipe Alfon-* so número doscientos veinte y cinco. Y para su publicación libro ia presente. Habaua y setiembre 13 de 1867.—Manuel Padilla d Aguiar.	G O 21
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Quintanilla y Alvares Alcalde mayor del distrito de San (Jrfstóbal por ante mí en el cuaderno incidente á la testamentaria de dou Migue L-zarbe, formado para tratar do ln venta del Ingenio “Üarinon,” está mandado se anuncie al públicohaborse señalado el día treinta del presente para el remate dol referido ingenio, que ten drá efecto en el juzgados ito en la calle de la Amistad número cionto veinte y seis el referido dia á las once do ia manan t; dU cha finca está ubicada en el partido ue Cimarrones jurisdicción le Cárdenas cuartón de Cañongo al Este del pueblo d j Bemba de donde dista una legua; se compone de cuarenta y nueve ca ballenas, noventa y tres cordeles de tierra; linda por él Norte con el cafetal Lombaruo y el ingenio Saudoval por el Sur con terrenos del de Aizpurua, por el Éste con el mismo y linca nombrada Gra titud,y por el Oeste cou ol ingenio Santa Teresa está jusdprecia-dotiousus fábricas, dotacioude doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y demás anexidades en ochocientos noventa y d s mil novecientos cincuenta escudos, cuareuta y dos milésimas, y tiene hecha la siguiente proposición. Se dan por la mencióna la tíuca, los mismos ochocientos noventa y dos miL novecientos cincuenta escudos y cuarenta y dos milésimas do su justiprecio y se pagau en esta forma: se reconocen por los compraiores los censos que sufre o i ingenio, ascendentes -a veinte y dos mil nc vecieutos setenta y dos pesos diez y nuevo centavos de capital, impuestos eu treinta y ocho caballerías ciento ciucuenti y cinco cordeles, a favor del Sr. Conde de San Esteban de Cañongo: en parte de pago del mismo precio se obligan los compradores a contentar á ia ¿me edal titula U “Crédito Territorial Cubano” 11 acreencia de esta compañía contra la propia linca, ascendente a trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos según liquida ñon practicada hasta treinta y uno ue ¿octubre del año próximo pasado; a Ivirtióndose que en dicha liquidación no están comprendidos los intereses, ni las comisiones pactadas eu favor dej crédito ter litorial mas que hasta él tro ntu de Junio, pues los señores compradores para facilitar ia compra déla propia linca, hacen* quita y renuncia eu compensación de la zafra presente en favor-de la testamentaria «le I zarbo de los onarrados intereses y c.»misiones desde el tfü de Junio de mil ochocientos sesenta y seis hasta doce de julio último, cuyas comisiones ó intereses ascienden próximamente á veinte mil pesos: a I virtiendo también, que en dicha li quidacion se liaban comprendidos once mil seiscientos noventa y seis pesos veinte ceutavus que del convenio celebra ¡o con el dimito Uun Miguel Ilsarbe y la señora su cousoite, correspondo pagar á vanos acreedores del primero eu el presente año, cuyos once mil seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos seráu satisfechos por ios señores compra lores, pjr cuenta le Ir testa mentaría de Ilsarbe y por parte de precio del ingenio: se a 1 vierte, asimismo que está coulpreudida eu la cita la acreencia liquidada el alcance de un mil setecientos cuarenta y cuatro veinte y octiv centavos pesos, que tienen los señoro' compradores como cision a rios del crédito territorial contra la testamenta ia de lisarbe ; vntud de la escritura de fecha veinte y ocho de Febrero de m »• ochocientos cincuenta y nueve ante el Ldo. don Luis Rodríguez Las paites contratantes aprueban y ratifican la liquidación a que se contrae el artículo anterior y cu los términos que en ói se reía tan pues ia han examinado deten i.miente, y comprobado en la*, tres partes que figuran en el pr sentó documento y á cuyo saldo de trescientos cuarenta y cinco mil novecientos diez y sois pesos cincuenta y cuatro centavos ledau la fuerza de sentencia pasada en autoridad cosa juzgada, sin poderla nnp iguaren t ulpo alguno, ápietesto de error padecido, ó do o. ra causa cualquiera y condienten en no ser oidos enjuicio ui fuera te él con las coscas á sargo de quien lo intentare: además de las cantidades expresa-css, resultando to.lavia qu« falta para el completo del precio la cantidad de ia compra, la cantidad de setenta y siete mil quinientos ochenta y seis pesos cuarenta y siete centavo-i, los Sres. co uprudores se obligan á satis laceria a la testamentaria de Ilzarbe á razón do quince mil peso * anuales, cada pl >z > o i .sus intereses de un seis por ciento anual, $aiaa-úz idos dic.io pi i/.os cou ia pri ñera hipoteca en el mismo inge- j ciou de Sun Auto ni uio Ga¡ «e.i fio.no el difunto Ilzarbe convino con ia Bociedai generi«. . o» »-i edito Territorial Cubano do la que son cesionarios los iSfe.i. o. » .iipi ooies, d -spues de formado el convenio general esa Socio ia«« y o> acreedores de Ilzarbe, en quo el mismo fizar
de Ilzaroe para lá ¡Socied d del Oré lito Territorial y subsrogáü-í . dos*, su lugar en ios repetidos Sre*. compradores; eu virtù l de este documento simple quedan obligados los otorgantes encálmente en los términos que >e d-*j dich», pero se rodil irá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratantes, previos ios requisitos de Ocho, respecto a los menores interesados, y entretanto eous.-rvarn un ejemplar para su resguardo cada una de 1 ks parles. Enel inesperado é imprevisto caso de quo este Contrato no se llevará á efec o, lo cual d»be sup morse siempre que ño es por la vo,untai de los contratantes, porqué desde añora quedan eficaz ne ite droga los a »u cu nplimiont >, se considerara entonces como no h *.ciio, en cuauto á que las partes conservai ¿üi, íntegros los derechos procedentes‘de las primitivas escrituráis y de las liquidaciones aproba las. La iára. viada delizarbo por sí, y c m ) tatara y curadora de sus menores hijos, ; y la representación de la .arrederà mayor qúe como el oliro heredero ta nbien ni iyor, declaran sole.nneinmt » que escali plenamente satisfecho • de todos los actos de la ad »finistra*« clon, del Uró uto Territorial Cubano de los bienes de Ilzarbe y delibra viuda do este, y qus ningún reclamo ni observación tieut-m que hacer, persila li ios que se ha llenado por el Crédito Territorial la monte y la letrado los convenios, constantes de las es -rj turas de cuatro do Setiembre de mil ochocientos cincuenta y ocho y su concordante de diez y ocho de Noviembre del mismo ano auto el escribauo Lio. don Luis Rodríguez* por tanto, daq
libro y quito de toda responsabilidad al Crédito Territorial en lá forili a mas solemne y cu tuto ln lugar en derecho: el rei nado ingenio va vendido á los compradores c >u las dotaciones «le escla-*v«>s y animales constantes dol inventario practicado eu la testamentaria «le Ilzarbe: que los plazos convenidos vencerán el dia treiacade Mayo de caia año, y que los uit-rese * á razón de seis por «ciento pactados se pagarán por trimestres: el que quiera mejora* dicha preposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al Juzgado el dia desiguado. Habaua y Setiembre 2 de 1867-— Ldo, Agustín Valerio.	R 6
Eu ei expediente promovido por D. José Maria de Leon pa dre ieirictimo de los menores D. Martin, D- Antonio D. Francisco y dona Rafaela para acreditar ia necesidad en que se hallan, y utilidad que reportan cou la enajenación de la cas i de su propiedad de ma.nposteria, tapias-y teja» situada en la calle de la Habana nóm. 2.12 y quee t este concepto se le habilit ■ para ella; ha dispuesto el .sr. Alcalde mayor del distrito de Golou ante mi, se publique en la Gaceta oficial por el termino de 39 días estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha sido tasada eu siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos y veinte cinco milésimas en el me,or postor, a fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presunto.—Habaua TI de Agosto do 1867. Teodoro Sánchez,	R 24
PA Sr. Alcalde mayor de Belen por ante mí á consecuencia ¡lo despacho do la Real Sala segunda de Justicia de la Excma. Audiencia para el remate y destrozo de un bergantín siu nombre queso halla en la ensenada de Guasabacoaha señalado el dia 23 del corriente mes á las doce eu las puertas del Juzgado para el remato de dicho bergautin, cou la condiciou de que el rematador ha de hacerlo tr«jzos; el cual está tasado por el mués-co mtyor <ie carpinteros do" ribera del Real A*s nal y primer tcoutramaestre después que se destroza en mil ochocientos noventa escudos, las jarcias muertas, maniobra de heniquó, motonería, anclas, cadenas y pipería desecha en trescientos sesenta y dos escudos quinientas milésimas y el velamen en cuatrocieu tos cuarenta y cuatro escudos setecientas cincuenta milésimas á fin. <1*3 «pie el que quiera instruirá ; ocurra á la escribanía de mi cargo y al Juzgado el dia de la subasta. Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial, libro la presente.—■ Habana 3 de ¡Setiembre de 1837.—Garlos Laureut.
R O 14
tu M V i i» D A/Ji’ ¿LA-3
,h;cuí.ío á varios acreedores la cantidad de diez -. cu.ay un pesos, cuarenta y cuatro centavos, js son de os comprendidos en«?l convenio que ei-
b satis ñu i.» t ochociciit c lyos aeree do,
Erudito Terr tonal debia llenar por cuenta de Ilzarbe; no habiéndose incluido esa suma eu la liquidación aludida, convienen la Sra. viu lade Ilzarbe por sí, y á nombre de su« menores hijos, y loados herederos mayores, en que dicho» acreedores .serán satisfechos, si aun no lo4estuvieren de su peculio, siu permitir que jamas sea molestado ni el Crédito Territorial ni los ¡áres. compra dor^s sus cesionarios por los precitados diez mfi ochocientos sesea i • y au pesos, cuarenta y cuatr»» centavos, pues acred.taráu haber satisfecho ya esas sumas, o satisfarán las que no estuvieren, y consienten en quo si fueren requeridos el Crédito Territorial ó sus cesionarios y tuv eseu que pagar, reintegrarán estos loque hubiesen s tisfecho, y sus iutereces al doce p««r ciento anual, del plazo mas próximo al día en que verificaren el paga, y antes de cobrar el último plazo, deberán los herederos de Ilziube y la Sr i viuda acreditar el pago ó liberación del total. Los coihpradore« se obligan de mancomún et iusoliduin con todos su> bienes presentes y intuios, in que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues de ainbis podrá usarse por la secesión de ilzarbe, la que eu tiempo alguno no podrá ser compelida á ad* jildicarse especies eu pago pues los plazos habrán de abonarse eu eu moneda do oro ó plata, con esclucioi de todo papel monede á su cumplimiento, siu que tenga otra intervención el Director del Crédito Territorial eu él sino para la fijación de su sueldo, y para manifestar su conformidad con la contenta según los términos que tiene convenidos irrevocable mentó cou los tires compradores, dejando libre de responsabilidad á ia suceden
. En el cuaderno á los autos de la cesión de btenes de don Diego Hernández formado para ia calitícion y graduación de L*ré.litus, luí dispuesto el dr. Alcalde mayor dei distrito del Ceno que en persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial se cite á los acreedores para oír semencia do graduación-Habana 19 de ¡Setiembre de 1867.—Ldo Luis Rjdrigue/.
G 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Ciistóbal conse^ -cuente a exhorto dei üo igual clase de san Juan do los Remedios ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacetd. oficial a D. Antonio Maria Palacios Capitán que fue del Partido de Ma-yajigua para que después del último anuncio comparezca en el Juzgado de su señoría sito en la calle de ia Amistad niiin. 126, a evacilar uu actj do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo m indado libro la píeseme. Habana Setiembre 16 de 1867..— Gabriel Ramírez.	G 24
El tir. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaeeut oticial se convoque á u. Manuel Iglesia que pertenece al cuerpo de salvaguardias y que residió ou la calle de San Nicolás número 45. pafaquedem.ro de tercero día compareZfi*a en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Setiembre 11 de 1867.-—Ldo. L lis Rodrigiiez.	G 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal c«nise-cuente al de igual clase Hoiguin ha dispues.o se convoque por la Gaceta oficial á D. Calisto Agüero en tres números consecu-sivos para que de pues del último anuncio comparezca ante ei actuario con obj to de evacaar uu acto de Justii encausa criminal, Y cumpliente lo mándalo libio la progenie.—Habana y Setiembre 9 de 1867,—Gabriel Ramirez.	G. 24
Juzgado de la Capitanía g mera!.—Escribanía de Guerra.— A consecuente v de los autos testamentarios .dol capitán do Milicias D. Agustín Q tesada, se ha dispuesto por ei señor Magistrado Auditor d» vjruerra que se publique por la Gaceta oficial por el término de treinta dias de nueve en nueve dias el plan de adjudicaciones propue tu de los bienes del citado Q tesada y es como sigue: la viada dona Dolores Hernández se adjudica las cas is cálio de ia Malo ja número 64, Ut «lela Estrella número 28, ¡a d«5 la Gioria numero 123, y ia uoi Ind ó número 56, tasada ia primera ou ocho mil un escudo» doce milésimas: la segunda en ocho mfi noventa y dos escudos treinta y tres milésimas; la tercera eu cinco mil ooooteeutos veinto y un escudos sesenta y cinco milésimas y la cuarta eu tros mil doscientos cuarenta y seis escudos veiute y cuatro inilé finias: la negra María de Regla y los muebles y prendas,avaluados en mil ciento citorco escudos, por los dos tercios de las tasaciones y cincuenta pesos mas, com-,»rendíendose las mejoras, rebajándose los impuestos que afectan a la de la callo do la,Malojay la de la Gloria, se hace pago de los ¡los mil setecientos cincuenta pesos que aportó al matrimonio, se hace pag ».también del que a su favor resulta eu la cuenta y relación j irada. Doña Teresa Quejada se adjudícala casa calle del Indio número 4 avaluada en cuatro mil trescientos noventa y cinco escudos ochenta y tres milésimas, por ios dos tercios de su tasación y de sus m »joras y cincuenta pesos mas, rebajándose del precio de la adjudicación la hipoteca que sufre la casa. D. Gu uersindo Vaidéi Fernandez á nombre y como legítimo representante do D. Agustín Quesadase adjudica la casa calle de ia Lealtad número 183, tasada en cuatro mfi cincuenta y uu escalios cinco milésimas, por tes dos tercios de su tasación y de los mejores hechos en ella y cincuenta pesos mas, rebajándose tes impuestos que hubiere. Do ría Caro lina Quesada se adjudica para sí y sus menores hermanos D. Leopolu.» y Doña Francisca la casa calle de la Ma oja número ,8, tásala en teco mil noventa y nueve escu los siete milésimas por ios dos tercios de su tasación y c.ncuenta pes »s en ia inteligencia que esta adjudicación se nace en los mismos términos que las anteriores y como puede suceder que haya exceso en manto á los menorei y estos no tengan con que hacer ia devolución, la madre de los espresados menores fonn ida la divisoria y visto cual sea el exceso ó suma que tengan que deevo.ver los menores propondrán el medio do orillar esa dificultad. A fin de que ia persona que quiera mejorarlas io verifique eu el referido término por conducto del que suscribe. Y para qae tenga cumplimiento la publicación dispuesta, libro la di Usente.—Habaua 6 de Setiembre de 1837.—Antonio María Muñoz.	C 24
En ol intestado de don Doinigo Perez Hernández, ha dispuesto el tir. Alcalde mayor de aquí, se publique en tres números de la Gaceta oficial, de nueve eu nueve días, y por el término do treinta la proposición que hace la viuda doñt Carmen García, de adjudictrso; el mobiliario y aperos de lab ir tasado en 127 escudos; una y unta ¿de ouey es que lo está en 136, dos yegua» tasadas en 99 escudos, treinta gallinas eu 39 y trece puercos de diferentes tamaños valuados en 77 escudos; todo por los dos tercios de su tisacion, con cuyo imparte se pagará de sus haberes; á fin que si iiay quien quiera mejorar dicha propuesta ocui-ra á verificarlo eu ol meuoiunalo piazo.—Jaruco 2 de ¡Setiembre do 1867.—-Jacinto Viliagoliu.	G 11
A consecuencia de ias diligencias promovidas por D. Antonio, D. Pedro, D. Joaquín, D. José y D. Francisco y doña Dolores B irtemati para llevar á efecto el juicio de paz acordado con D. Vicente Mauciua respecto del contrato de vouta que tienen celebrado á favor del último del potrero Casualidad situado e s ia jurisdicción do Santa María dei Rosario cuartón de Gisiaco que quedó por bienes de D. Felipe Bertemati, ha dispuesto el tir. Alcalde mayor do Belen por ante D. Fe li po Fo rúa ri se convoque por el término de quirico dias á los que se croau con derecho á dos cabañerías de tierra de las cinco de que se compone dicho fundo, las cuales pagan censo a favor del »Sr. Conde de Casa Bayona y adqumo el antedicho D. Felipe Bertemati hace mas de treinta años do u » tai Raveio.—Habana 7 de ¡Setiembre de 1867: Br. Buenaventura G. Galicia.	G 14
El señor aicalde mayor dei distrito de tian Cristóbal ante mi eu ei incestado dei señor don Francisco de la Paz y Acosta .y su consorte doña Maria Petroua Granados y Oliva fia mandado se convoque por treinta número* consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la aseguración de quinientos veinte pesos á favor de doña Catalina. Acosta que lo tocaron en suerte de la Oórapia de Martin Oalvo según escritura ante don Felipe Alvarez en 8 «le abril de 1803, y a la hipoteca de cuatro mil pesos á favor de don Juan Bautista Re* doudo y Garzón se^uu escritura ante don José Raqion Saneuez en o 1 archivo de d.m .tesé Lorenzo Rodríguez en 7 de abril de I8i0 cuya aseguración é hipoteca gravitan sobre el cafetal titu-Frateruil-id en terrenos de li Hacienda Gu miniar jurisdi ;-á fin de que los que se consideren cou derecho á dio i >s impuestos ocurran a manifestar io «pío tenga.i por conveniente apercibidos «^aso contraríe de que so procederá a s i caaiicelateon según ¡o tienen solicitado ios iut jresados. Hifianaagosto 8de 1867.—Francisco de Oastr ». GÓ 31
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.—Por dísjv.ucmn del Juagado de esta Capitanía general y po¡ i. te mi, a consecutí-. fia do los autos testamentarios de D. Ramón Pintó* está mandado s » anuncie al pública por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y término de 39 días las adjudicaciones pro-p restas de todos los bienes de la señora viuda doña Mari nía l'ay-ne por los dos tercios de susjrespectivos avalúos y cien pesos mas o sean por ia su na de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos cío. ios cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichos bienes y que aparecen de la certificación ae ln ¿rotéeos si hace pago di loque le corresponde por razón da gananciales y del quinto: que entera á sus hijas mayores doña Asunción, doña Mariauay dona Josefa y asegura a tes menores D. Ramón, 13. César, doña América y doña freno sus haberes en la, estancia inmediata ai paseo «le Tacón para ©literarios eu alguno de los csosl de la ley, ab«máudoies el interés de un seis por ciento anual aiseu separan de su abrigo cuyos bienes raíces son: uua es tañes i a e el partido del Luyanó ai tiur de la bahía de esta capital, co.npues ta «le una y media caballería de tierra t» sada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y siete milésimos ia cual reconoce impuestos doscientos cimcuenta y cuatro posos otra estancia eu te misino punto que consta de una y uu cuarto caballerías do tierra con su casado vivienda tasadaeudiez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos cincuenta y tres milésimos y la cual reconoce impuestos.cien posos, un manglar y arenal en la euseuaia de Guasabacoa de dos y inedia caballerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un amatado el rio Luyauó, tasado eu cuarenta y siete mil setecientos ocheuta y cuatro escudos y do que correspoftdeu á la testuinqutaria aoiu
vemtby tres mi o olí otee tos ciáfeilta y do» esculos c^ue es la untad por orr j.spondjr D ora á <1 m jtiev ro Po ta»: un tur * reno yerui > sitúa lo frente á la cas i do sala 1 Quinta del Rey, tizada cou exclusión de la puoiva que ocupan las tns casitas de ma lera pertenecieu es á dou Severo Portasen cuatro mil setocien-to cuarenta y nuevo escudos veiuti y seis milésimas; la estancia conocida pjrdo Morales cu el paseo de Tacón frente á la quinta de los Molinos,tasada cou su casi de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cu itrocieutos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; uu terreno como do un cuarto de caballería en ei barrio de Concha entro la calzada y calle deViíla-nueva tasada en dio y seis mil cien escudos Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escríbaiña fie guerra te esta pl iza.—Habaua y Agosto 8 de. L867 —Amonio Maria M iñ/z,	G 24
E tir. D. L uis de Aida y Tipia Alcalde m lyor del distrito do C uto ha dispuesto á consecuencia del mtestado de D. Gaspar de B t moourt y Cisneros que en tres números consecutivos do la Gaeeti oficial se convoque á ios que se consideren cou derecho á ia herencia para que en el término de veiute dias coutados dei ú.tiuio auuucio se presenten á delucir el que les asista ha hiéndese presentado ya el heredeio de aquel D Alonso Betan*» court y Canalejo. H ibana Sitiembre 14 de 1867.—Br. Juan Francisco de tes Royes.	G O 22	*
El Si*. A caldo mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto eu los autos dol intestado de la morena libre Catalina Gumir, que p¡»r esto orden y eu tres números se convoque de nuevo á los que se consideren cou derecho á ios bieues quedados al lalleeimiento de la referida G«imir para que dentro de veinte dios después del ultimo anuncio comparezcan á de ducir el que los asista; con advertencia deque ya se han presentado con 636 objeto sus lujos naturales José Filomeno* Magdalena, Trinidad, Juan Francisco y Mauricio. Hibma Setiembre 10 de 1867.— José Nicolás de Ortega.	G O 22
Pui* auto de seis del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas A.caldo mayor interino de esta ciudad y por ante mi lia dispuesto «pao por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al publico haberse declarado mtestado ei fallecimiento de doña Rosa Jen^r y Rodríguez del Piuo natural do la Puerta de la Güira y veciua que fué de esta ciudad de estado soltura, hija legitima de dou Jaime Jener y de dona Fiaucisca Rodrigue^ de» Pino y de quince años do edad y por sus herederos tes que conforme á derecho deban serlo mandándose convocar á las personas que se crean cou derecho á los bienes para quo dentro de treinta dias ocurran al juzgado á deiucir las acciones que les asistan. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente en Bejucal en 7 de agosto de 1867,—José de Ortega notario público.	G 31
utíao.
Eu la causa seguida contra el negro Antonio Agramonte por hurto, esclavo que dice ser de doña liosa Ferran, vecina de AI iriauao, ha dispuesto el señor Alcalde m tyor dei distrito de Sau Cristóbal que se convoque por tres números déla Gaceta oficia , ala Forran, y caso de estar ausente eu la Península como se dice, á su apoderado en esta ciudad para que comparezcan á prestar una declaración.—Habana ¡Setiembre 7 da 1867.—Gabriel Ra-rairez .	G O 24
El señor Al alde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi, eu los crimiuaies furmados por la herida informa ai negro Romualdo íucuuii ol día 6 uel comente en el lugar donde oe colocan las carretas junto á los fosos de la Punta: ha dispuesto que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen las personas qae puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autore» para que en el término de tercero dia comparezcan a decia.r io que 1«ís conste. —Haoanu Sitiembre Ti de 1867.—Lio. Agustín Vaiei’io.	G O 24
Por auto proveído por el señor Alcalde m iy*ar y por ante mi, á consecuente* de ia causa formada por habetse encontrado el caiavor «e don Praucidco Miranda dentro dei rio ae esta villa esta nniu lado qué por tres Gacetas consecutivas ae convoquen las pursviüas que puedan dar razón dei hecho que ha motivado el procedimiento para que comparezcan en el ju/.gado á declara« 1o que es consto. Y a fin ue que tenga efecto cumpliendo io mandado iibro ia presente.— S ¿u Aatouio 10 de Setiembre de 1837,Ld j. Jo' sé Joaquín Leal.	G O 24
Ei tir. A.caldo mayor del distrito de tian Cristóbal conse* cuente a exiiorto del de igiu' clase de Cieufa.-gos fia dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial á dou Alanuel Galdo: Que ia Excma. Real tiala tercera de justicia en auto superior do 27 d-» aorit ultimo espe bdo en la causa queso le signió por ausilio de fuga de don Juan Lasbal se ha servido confirmar la sentencia apelada de catorce de Diciembre del año anterior en que se le abso.via ui.instancia declarando por ahora las costas de oficio. Y cumpliendo lo mandado libio la presente. Habaua setiemb-e 7 de 1867.—Cabriei Ramirez.	G O 24
El tir. Alcaide mayor de Belen fia dispuesto por ame mí que por tres números de Ja Gaceta oficial sé convoque á don Ramón Peiaez natural de Asturias, soitero de 16 años de edad, dependiente de tienda de ropa y vecino de esta, para que dentro de tercero dia dei último anuncio comparezca < n el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua setiembre 16 de 1867.—Juan R«‘gueira.	G O 24
El tir. Alcaide mayor del D.strito de San Gristóbal por ante m, lia dispueuo que por tres números de la Gaceta o fifi al se convoque a los parientes de Ja impúber D.rt Micaela Josefa Filomena Rita Luisa Maria del Rrsario, hija legitima de D. Jote Ribot y de D. María del R »sario Valdes, que quieran obtar a su cúratela, á fi i de que dentro de quinto dia después del últim » anuncio ocurran pul* conducto uol actuario á verificarlo; udvirtiondo que la madre de dicha menor fia desiguado como el mas próximo á D, Francisco Garriga. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua y tietidmbre 20 de L867.— Por ooupacion de D. G briol K.im ros,— Felipe Maria Boza.
G O 25
A consecuencia de la testamentaria concursada do D. p Merced Urrutia de Torre, se ha señalado por este Juzgado «le la C ipitania General para ia junta general que previene ei artículo quinieut > treinta y nueve de la Ley ue E í-juieiam e»it .) Civil el día veinte y dos de Oteuore p óximo ú las once de la mañana ante el tir. Magistrado auditor de guerra en el Salón ue auli acia anexo a la Eácribauia de Guerra, con ei fin de nombrir síndicos, cm prevención á los interesados de que sote po irán concurrir á dicha junta los que nayan presentado los tíoilos ju»tífica1*,ivos de sus créditos ó los que los presiuteu eu el a-to. Y pan su públicacten por tres números de la Gaceta oficia!, libro la presente —Hibanay SjtiembíG 29 de 1867, Autmio María Muñoz.
G O 25
Por el presente citamos lláma nos y emplazara >s á D A«lolfo Socorro de la Merced do C istro Palamino órá su legitima representa«ñon para quo deutro del preciso termiuo de quince dias, contados desde ei de la public*cion de este edic:.o presente á visita la Capellanía de D. Miguel de Casero Palomino de cu itro mil pesos de principal de que esta declarado Capellán; apercibido de que no verificándole se dispondrá io CJiiducentc p ira asegurar el cump imieuti de sus cargas. Dado eu la TI ib m i» á diez de Setiembre de m.l oclncieutoi ses *nta y siete.—Tom is Ubierna. — Por m imdaio de su señoría,—Ldo. José Francisca do Ayala Y para su p ibiicicion libro la presente.—Habana y Setiembre 1L de 1867, José Franci.sco de Ayais.	G O 25
El Sr. Alcalde mayor dei distrito de Stu Cristóbal consecuente a exhorto del de igual clase de Guiñes ha dispuesto se convoque por tres números de la Gac«te i oficial á D. Pedro oliva y Alvarez el quo se dice ej vecino de la calle de tian Ignacio para que después del último anuncio comparezca eu el Juagado de su señaría sito en la calle do la Amistad número ciento veinte y seis á evaeiiar uu acto do justicia en la causa criminal seguida contra el puteo fibra Juau B tuífista Z ilutar Y cumpliendo lo mandado libro la presente*—Habana y Setiembre 9 do 1837.—Gabriel Ramírez.	G O 25
El Sr, Alcaide mayor del distrito de 8 ui Cristóbal en la causa que se sigue al nigr<) seratín Romero, por hurto y vagancia, fia dispuesto que por tres números de la Giceta oficial se llame á D. Juan Teudil¡a vecino que fia sido de Juan del Alonte, para un acto de justicia ou la causa espresada. —Habaua y Setiembre 14 de 1867.—Gabriel Ramirez. G O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, en la causa por hurto á D. Angel Oterq, fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Juau Brea, que luce poco fue salvaguardia, para evacuar un acto de justicia. —Habana y S;tiembre 16 de 1867, Gabriel Ramírez
G O 25
En la causa criminal formada por incendio de una casa di D. Bartolomé Guuzalez fia dispuesto el Sr. Alcilde m tyor que por tros números déla Gacota oficial se convoque á los que puedan dar razón dei hecho que tuvo lugar el día dos de Marzo cié mil ochoc entos ciiicueuta y och i eu el cuartón de Castilla perteneciente al departamento de esta cu ia l, para que dentro de nueve dias comparezcan al Juzgado á declarar lo que les couste-—Jaruco Setiembre 16 de 1867.—Jaciufco Villageliú,	G O 25
Ei Sr. Alca de Mayor del distrito de Sau criatóoal ha dispuesto p >r auto mi se convoque en t:ej números consecutivos deiaGac-t t oficial, á D 10 Jo’sefa cuyo apellóte no c justa, conocida purPepilla liCata ana qu-rhabiió eu la calta de Corapos-tela e.itre Oorapia y Lamparil a para qu* comparezca á evacuar uu acto de justibia eu cau»a criminal.—Habana Steie.uore 10 de 1867.—F¡ ano seo «le Castro.	C O 24
El Sr, Alcatee mayor del distrito de Sán Cristóbal ha dispuesto por ante mi s > convoque »ra tres número» le la Gaceta oficial á D. Autmió Ferrer y D. Francisco Rovira para que comparezcan /. el Juzgado á prestar uua declaración.—Habana Se tiumbre doce de J837.—Francisco de Castro.
C O 24
Ei Sr. AloaMe m «y »r dei Distr.t > del Cerro, ha dispuesto se convoque por me lio ñe la Gaceta oficial en t \ números conse-cuctvoo á .as personas que ésten ent ra las ü o n o y por quien se haya puesto el cadáver de una niña rec o.*n.iCí la en la playa a inmsdiacioúes de ia fortaleza de Santa Ciara ei día nueve del oír ente mes, p ira que comparezcan á declararlo.—Habma y Setiembre 1 do L8>/.—Por D. Juau Francisco Reyes.—José N;oo a« de Ortega.	0 O 24
E: Sr- Amaine mayor dei distr.t) dfi Cerro nadispüesto por ante mi se co.ivoqu * por medio de la Gaceta oficial en tres nú-m ros consecut.vüs á »aspusonas que es ten o .toradas de co no tuvo iti«'*af ei atropello «iei moreno Pró »per . cayo hecho se dice tuvo lugar en la calle de Estevez é, las tro. ae la tardo día och/dei cor. .ente mes.—Hioana y Setiembre 13 «lo 1867.—Por D. Juan Fraucisco Reyes.—José Nioo.as de Ortega
G O 24
En la causa Siguida co itra D. Cir o H irnaudez por atropel.o y lesiones al negr.» Tomas ha dispuesto el Sr, Alctlde mayor dei distrito «jei Cerro por ante mí se convoquen por tres nú ñeros de la Garetí ótica! a las personts que esteu enteradas del suceso para quo deutro de tercero día «leí último anuncio com-porozcm á lee arar io que le» conste.—Habana y Sotiembre 8 de 1857.- José Nicolás de Ortega,
G O 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito d® San Cristóbal por ante mí, u r los crimínale-* formados por estafa de ciuco pescados al negro Folípe Carbonell el dia 9 d.:l cornéate en la cabe dei Prado es tuina á Colon, hidspuesto, que por tres nú uoros consecutivos de Ja Gaceta oficial ss convoquen las personas que pu ídaii dar razón del hecno, sus circunstancia* y autores para qae eu el término «le torcera día comp^rescan á deciara»* jo quo les conste.—H ibmia y Setiembre 11 de 1837.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 24
Rui* auto proveído por el señor don Manuel Urbano S *nehez A caldo mayor interino de esta villa y por ante mi á consecuencia de la-¿ diligencias promovidas de oficio por fall.etemiento de donjuán Gouzalez A uca está mandado que por trehita números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público habor.se declarado intestado el fallecimiento del citado González Aruca convocándose á los que se crean con derecho á UeredACle apercibido que de no hacerlo les parará el perjuicio que
hubiere lugir constando di tolo lo actuado como herederos de González Aruci sus ¡egí irnos hijos dou José Maria Ladislao l)1.1 Ana Mar«a Jel Carmen, doña María de Jesús .y doña Fruncís* ca del Rosar.o González y Llauos. Y para su publicación libro lu présenle.—Sau Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Autoui.j de Porto.	G O lo
Por auto del Sr. Alcilde mayor del distrito de Jesús María dictado ante mi á cousecueu fia de las diligencias promovidas por el fallecimiento de dona Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus h »rederos á tes que on dereeuo debau ser[o; ccuivoqueseles por treinta dias consecutivos d) ¡a Gaceta oficial para que se presente con los docu.lientos que 1o acrediten Habana Agosto 23 de 1867.—Por. dou Eugenio Pon* ten,—-Br. Andrés Mazon.	6 16
El Sr. D. Manuel Autonio Palacio Alcalde mayor del distri*» to de Jesús M iría y por aute mi á consecuencia de la testara m* taria de dona Gertrudis Reyes se h i.dispu jsto convocar a ios interesados á fin de que compareseau en el ju-gilo a acordar io conducente ai nombramiento de aibacea, señalándoseles el término de tercero dia ai efe :to. Y cumpliendo con io mandado iibro la presente. II ibanay Setiembre 19 do 1837- —Manuel Padilla de Aguiar.	G I 24
Eu ia causa que se sigue contra don Santiago S itien por lesiones c«iu uu carro á don Vicente Ferua idez en ol B .rr:o dei Cerro ha dispuesto el señor Alcalde mayor dol distrito ante mi so convoquen po: tros uu ñeros de ia Gacetaofi nal ú u* p »r-sonas que esteu enteradas d i lo oeu rido para que dentro de tercero din después del último anuncio comparezcan á declar a* lo que les couste. Hibaua y Setiembre 13 de 1837.—Jote N.coiái de Ortega.	G O 21
El .tir. Alcalde mayor del distrito de Bulen lia dirpuesto oul ante mi, que por tres números consecutivos de li Gaceta oficia se convoque á la morena Tomasa Perez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en **ste juzg vi > á evacuar un acto du justicia en causa criminal. TI ibana tiutimn« bre 16 de 1867.—Br. Felipe Foruari. .	G O 2i
A consecuencia de la causa criminal formad i por iucmidio frustrado eil la casa de la parda-tierapia Alvara te sita eu ia calió del Sol núin. 12 en Santiago de las Vegas ha dispuesto él. señor Alcaldo mayor de esta ciu ladse convoque por tres n uní uros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puelan dar razón del autor ó autores de ese hecho que sucedió a ias tres y media de la mañana del dia 28 de agosto último para que dentro de quinto dia después del último anuncio comp trezean eu este juzgado á mauifesear lo que sepan. Y para su cumplimiento itbro íu presente.—Bejucal setiembre 13 de 1867*— José de Ortega uoti rio público, .	.	G O °21
i4J di-iiiüL
Domiugu '¿'l ilc Setiembre de
uAUsra'fif*.
¡En paz dtscansel—Los restos mortales du la Sra. Doñ i Ramona Oonui de Burn u*es descansan eu su última morada. Traídos de tierra extrungera donde perdieron ei sopio vital que ;os amataba para se« sepultados en la.IT tbana cuando no hacia mucho tiempo aun, constituían el principal encanto de su» amantes padres y hermanos, de su tierno esposo y de sus n onerosos amigos, sufren ya en su última morada la inevitable descomposición a que estarn *s sujetos los que gozando de uu leve soplo de existencia uus afanamos en nuestro necio orgullo como si óita debiese ser eterna. Dura es ia ley, puro es iuevitab o y durará tanto como el que .< n su sabiduría infinita la instituyó. Sometámonos á ella pues, siu murmurar cual debemos, y procuremos cumpliendo con ia religión divina que nos ordena resignarnos no faltar á la del corazón que nos manda no olvidar. Lili Coniil ya no existe, poro su recuerdo no se apartará ¿ranea de la memoria de los que la amaban qu« no eran pocos seguramente como te demostró el numeroso concurso ñe personas que acompañaron su cadáver ai cementerio general ei sába<io en ia tarde.
Eu efecto eu la dobl • ceremonia á que su fallecimiento dió lugar, porque ya en New-Yurk :a joven esposa cuya muerte hoy deploramos después de haber entregado su alma á Dios auxiliada por un sacerdote católico fúé conducida al depósito en que permaneció hasta su embarque con ei ceremonial qae nuestro rito para tales casos tiene reservado, acompañado de un gran númii* ro de españoles yh^trauierus amigos de su esposo, estaban i«i dos los que tanto alecto y estimación le profesaban; y co.no estosi eran muchos, ei séquito, llamó la atención así por el número como pur la clase de las personas que lo compoifiau. Antes de salir dei templo de Mouserrate donde su hallaba ei féretro, varios sacerdo ts entonaron el solemne oficio de lo i difuntos. Antes de anochecer cuando los ultimes rayos del sol iluminaban ob.ieua-mente el cementen*), verdadera necrópolis tantas veces regada, con las lágrimas del pesar, el cadáver fué euceri*¿ido eu su tumba. Descanse eu paz, mientras que ei alma que io animaba sonrio cou inefable ternura desde el ciolo al ver las muestras de respetuoso amor de que ha sido objeto en la tierra.
El Angel del Hogar- —¡bu han repartido álos numerosos sus-critores, con que cuenta en la isla esta acreditada revista do mas das, las entregas 30 y 31 y coi. ellas uu pliego de dibujos y patrones de suma utilidad y un so figurín de ti »jes, que contiene cuati*«) modelos del mejor gusto. La suserioion continua abierta en el establecimiento de ios sucesores de los señores Chariaiu y Fernandez.
Bcnefício.—Ossorio no tuvo un lleno en su noche de gracia, estas coa;vs no están de moda en serano pero h t» ia en el grau teatro el viórues suficiente número de espectadores para que quedase satisfecho el amor propio dei artista, y no descontento el hombre que trabaja como todos para lucrar. Njs alegramos de que así haya sucedido, porque Ossorio es realmente un actor de mérito, y aun cuando no aprobemos tolo lo quo hace, como tal lo consideramos digno de recompensa, particularmente en la función eu que todo artista no deja do pensar desde que se con“ trata, que es su función de gracia.
En cuanto al espectáculo no ofreció nove la.d ninguna. La comedia ó drama como quieran llamarlo, que lleva por nombre Sullivan; agradó mucho. El beneficiado se distinguí«) cuino aie n-pre en eTpapel dél protagonista interpretándolo con verdadero talento aunque a veces con uu poco do amaneramiento ó exage>-ración. Los demás actores se esmeraron y cuntripuyeron ai buen resultado de la represontaciou que eu el vasto escenario del grau teatro, con buenas decoraciones en vez de telones embadurnados, nos pareció superior mil voces á la que de la misma obra vimos no líace mucho tiempo. El público, aiemás de haber aplaudido en varios pasajes al Sr. Ossorio, lia nó a tes artistas á la cí-cena á la conclusión.
Después déla comedia, cantó la Sra. Agfl-ro de Ossorio la popular canción: La paloma, Fué muy aplaudí la en ella y hasta tuvo que repetirla, pero nosotros á pesar de esto opina .ios que ya que se propuso obsequiar á su tocayo ei beneficia 1«), bien pu* do ponerse antes de acuerdo con la orquesta eu un ensayo ó doc, purque la desunión entre una y otra era cosa que ni para los sordos podía pasar desapercibida y no por cu pa dt ia última- Furo uo es estraño que una jóveu graciosa haga oividar (teto y otros defectos que su censurarían agriamente eu cualquiera artista que no tuvieso tan buen palmito. No liay dudi eu que la gracia y ia belleza son dos excelentes auxiliares dol talento. Así como el traje oculta los defectos del cuerpo, hacen aquellas quu sean inóuos visibles las faltas del primero. Si t idas ias que pasan por hermosas se presentasen con el mojado traje de la estatuaiia griega, muchas dujariau de parecer lo que son.
Lafuucion terminó, con la pieza: Las Hijas de Elena. No la vimos porque era tarde y nos retiramos antes ñu que se representase.
Muy bien contestado.—DelfiTio, orador atrabiliaria y vehemente, acusaba á uu hombre delaute’ñei emperador Juu mo.
Yieudó que el empeiador se disp mia á absolverlo por no existir pruebas que lo condenasen, exclamó:
—Si basta la uegativa para absolver, ¿guión será nunca declarado culpable?
Juliano contestó:
—Si basta la acusación para condenar, ¿quién podrá uunua ser declarado inocenLe7
Clotilde.—Dos entregas mas hornos recibido do la novela que con el título de: Clotilde ó Memorias de una madre publica actualmente F. Clavell do Sol.—Llevantes números 17 y 18-Sirva esto de aviso á los suscritores.
Llegada'.—En el vapor corr«o que ha entrado ayer procedente «lela Peniu.Yula lia llegado el Excmo. é limo. tir. Obispo Diocesano qúe vuelve á la Habana de »egreso después do haber empleado alg«iaos meses en su viaje k Rj.ux. Damus a »ti. E. I. la enhorabuena por su feliz llegada.
Bienvenido —El distinguió actor Valero, mía de laQ g!o-< rías de la esueua española, acaba de llegar á la Habaua. Fiel í •su palabra, en laque ciertamente no le han imitado le imita* rán muchos artistas teatrales, ha venido eu el vapor ateneo que entró ayer procedente do la Peniusuta, acompañad*) «te las per-souas que en gran ¡»arte componen mi compañía. Teudrem )s pues, muy pronto representaciones dramáticas e.» *.. grau teatro dignas bajo todos conceptos del ilustrado p¿;b.m; qué se ha apresurado á suscribirle uu el^ibono^bieit«» uiia.n un * i. Aigu-uos dias mas, aunque sean de impaciencia, y el gran teatro so: á lo que debe ser, es decir ei punto do remiten de la sociedad elegante de ia Habana.
No era lerdo.—Un individuo ricé que tenía la barba roja, .so paseaba por un jardín, y dirigiéndose a. jardinero que era ¡moer-bu le preguutó. cómo era que no tenía pulo <ie barba.—Mi amu, le contestó el jarJiuoro, cuando el Sefur hizo la distribución ae las barbas llegué tarde y en ocasión que úo quedaban mas que lasrojis, y antes que tomarla de este color, preferí quedarme c^-mo me veis»
Anticipación.—Gon placer hemos sabido qué la compañía de Valero dara p i pió a sus funciones e 29 dei acra il y quu en ellas tomará p. ‘ * ia aplaudida señorita dona Adula ií. .»bruño, ajustada eu calidad de primera ñama joven. E«ta es una buena adquisición que aumenta el pers »nal de ia comp mía con uní artista de talento.—Sabido es cuauto quiere á Aieix Robredo ei público de la lT-ibana.___________
GACETIH RKJJGSOSO.
Domingo.r-Eos Dolores d«i la Santísima Virgen y san Mar-ricio y compañeros y santas Digna y A.néiita vírgenes todos mártires.—Celébrase en todos los reinos y señoríos ue las Esp ra w, los dolores que padeció la virgen Maria por concesión de nu. .uro santo padre Clemente X, á petición de la augastíñraa ypiadusís:-ma reinado ias España» D ? Mariana de Austr-a nuestra seño i por la gran devoción que tenia soimitó ol acrecentamiento de su culto.—Era sau Mauricio coronel de un cuerpo de tropas que se llamaba legión tebea porque se componía do naturales ñe la Tendida. A de las persuasioues do Zambdal obispo de Jeyusaleu au convirtió á la fó católiaa y á su ejemplo hicieron lo mismo todo , los soldados. Porórdendel emperador Maxraiiano, terrón martirizados el dia 21 de setiembre del año286» Los duques de Saboya conservan un anillo dol santo coronel y le. veneran como precio a reí»-
qUja__Digna y Ainérita, padecieron martirio en Roma en tiem*
po de los emperadores Valeriano y Gaiieuo alcanzando la doble corona de la Virginidad y dei martirio, sus cuerpos fueron enterrados en la vía Ostiouse y después colocados ea ia iglesia Je aau Macario de la misma e 1 <nd.
También se mono >; .i -•',ntos Em nerano, obispo, Jonás presbítero, Iraida y sus	»■ .. otes mártires, Sa.itino y
Lauto» y FiorencLo obispos, tiiivau-v. .»esores, Salaberga abadesa.
Lunes.—Santos Lino papa, santas Tecla y Polígona vírgenes mártires.—Este sauto papa llenó á Roma con el esplendor do sus virtudes, lu edificó con sus admirables ejemplos y la ilustró