


Uüt VN I 6 DS SETIETIB^
VACUNA.
Do ni ngo-De 11 i U mí 1* Sala Capitula! lam — Do3 4 9 on Jesús del. Monte, lleta. — De349 en en la Bjuañcenci»,
]j un». — I)» 3 ñ9 en SaaNtOoiás.
Hiu—Dell 4 12 en Bileu
Mu’tJi — >e 3 4 9 eu ei Espíritu. Santo,
111 ii —l)j ll i 12 »a si Moaserrate.
Miiuiiai1 —• i) i 11 á 12 en ei Cerro.
lua— !>) 11 ill ii J irriga to.iglesia del Filar.
Juíres.— J>3 49 eaei Santo Angel.
111 n.—ü) lliJiou GatiaLape.
Vió.uos.—D; lí á 12 oa Jesús Mario.
Miércoles.. Ea el Siatutrio ila Regla.
Sibil». —ñu la din Oouiaioiai da ídem.
P icaltativos ll unan*. —Primer listnto.— ». José 31. Sanio 6j O’Rsilly 3) — D. R»m>n Vioaet, Tajadilla 35.
’ deja ilidninUf. — .;. J au i Cunera» Habana 160.—D. Pedro Tjrr J», Jesús 31 iría 51.
[sritr iiit.ru >.N > u iljiea la el aú ñero saticiente de facultativa} can quien ultimar, prestará «arricia el prunela que se pre-
(j* ir;» l’.itrUj—N> li ibiaado nú nira sulicionte de profesores para far n ir al t ita> se aun ti, prestara su servicio ei primera
nao so presente«	,	.	.
1	*,,(.<;«•* U ,lf tí««i¿s.i.-¡)ipntalas de mas.-b»« secio;e,
doñ. Ja tu* A Jan da Vulna, y doña Cecilia Du-Bouchet de Cár-
('ÍII!|*|/ ÍIH Z' fleminencia i Maternidad.—El dr. dipútalo vocal,' Dr. O. Guillermo de Micholeua
;ií^ <i4/wí'iíj	sjf. /o«K Dr. D. Joié ra
rall^djii» d‘ Sus José. — Taller general da artes y odcioa.-—El ir. Veo i.. C N.oo.úi Rurtiaez do Vaidiviolso.
El LAo. D. José JUgaelAngitlo y Heredia
^ abierto su estadio de abogado en la Ciudad lie Matanzas en la [lede Gelaberí, número 3d, al lado de la casa del 8r. Milanés
Por mfttuo convenio quetln disuena la
sooiedad que giraba en esta plaza béjo la razón social de Casas y Hermano; quedando sol» oon oí establecimi uto el que suscribe * 4 su cargo los créditos activas y pasivos del misma, Eieutue-osas Agosto 12 de 1867.—Jutn ¡a. Catas.	...
KSS
IMSrAUGSlOM
parala ccbri.m dj la contribución industrial y la oonjrcioou esta Ula: hállase de venta en el despache de esta ^Imprenta a dos pesetas el ejemplar.
AíU\!CfiL 1)E ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta ád03 pesetas el ejemplar.
Terminada ya la nueva edición de esta impor-tantísima obra, hállase de venia en 3Í Despacho de la L n píenla de la Uúcot.i del Dobiern<> Superior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, di, a precio de 4 pesbs ü reales cada ejemplar
OBÍláv DE TEXTO.
S.I ni «oraria/ie San, callo do 1» Muralla, so vende a la rus tica y oucuadornada idos posos y dos y media respectivamente Ueogre.ia io D. Patricio R.ilaclo, doctor eu jurisprudencia y atedrático Je Historia y Geogratío.
PÍJ31ICACI9JÍ INTERESANTE,
Manual de ia Ooutfib íuiun ¡adustrlal y de comercio de la Isla de Cuou y guia- dol con.ribuyoilto: contieno, l.o — Instrucción suata la de 2,1 do Febrero de 1387 y tarifas para la exucoiju do esto impuesto.
V 2.0—distaría, legislación, censatarios y regla, para la priotioa.de esta contribución eu la Península por O. Manuel Alonso y O. autouia Coieoela, Jefe do Administración el 1:° y de Negociado el 2.6 do la Dirección general do Contribuciones.
So vendo a “voiuto romea fu ir,ea” en la Papelería de don Manual Freixa, calle de Mercaderes esquina 4 la dol Obispo.
go* Agósto 12 de ISO?.—Jaan
AflUAS MINERALES
D£3 LA ISLAD.E PIN03.
AGUA PEBBUOIiiOiA DEL MAINANTI AL
DB SANTA EulSNA.
Està agita prò luce lo» mejores resultados en la, personas
de temperamento limfàtioi y co .autuemu dono «da; y muy uortiou trm ut eu e u sii.r glo de i*. menstruoiones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEE ROSARIO.
Està prodigiosa a^ua, està pr »dacie do ad airabU resu ta-d > à l Asti ias pors mas jae tiucen uso de ella; siu.id - uxiiy etica* para facilitav Us tuucume* diresti\r«*s.
oe veudeii ula Dounuica, eu ^arrafoaes y ei botellas — A.-Ubus mauautiaio perteueceu a la propiedad de D, Jua > Costa da* «¿uets.
m OAPJMrnn os gaaiojl.
Medicamento eou privilegio de 8. M., por la Inspección de E»-udlos de las islas de Cuba y f uerto-Uico y por ia Academia Na clona! de Medicina y Uirujia do Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conooeu basta el día.
Eas curas prodigiosas efectuadas eu diez anos que cuenta de publicado es la mayar garaúna que podemos ofrecer al publica. Sm gruudes ni pomposos auuucios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a les miles de ejemplos vivos que circu-au por la isia, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de babor tomado inútilmente la AarzaparnUl de iinsiol, ia de Tuwseud y el ttob de Eatfecleur, no lian podido lograr su curación sino cou el Kob de Gandul, y esta es la causa dt groa boga que ba adquirido no solo eu la isla de Cuba sino on de Fuerto-ii.co, eu bsusuiá, Cbile, Cima, Ecuador y demas repúblicas Uispauo-ainencauas y eu España de donde ios podidos son numerosos.
dirve para uurar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas ras euleriuedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestluaciou, desarreglo de esta, y todas las euterui • U Jes dei útero, leí bigado, etc. y decuautas provengan de la nup .reza de lu saugr, por los malos Humores adquiridos o hereditarios.
Vsndeso eu la droguería Ea Central, Obrapia 33 y 35, eu la ootica de ñau José Aguiar, esquina a ia de la Eampaiilu, »ótica i droguería de L¡a liouuiou de Caíala y 8arra, calió de .-iauta Te b >,a y en todos las uewas uoticas.
PUERTO I3E i«Á HABANA.
.mías de i»ii ine».
65
Día 6.
De Mobi'a en 3 dia,, gil. con maleras é Santa Mari a.
anur. Phia cap. Wand, ton.
Sultdn de buque«.
Para Sa ntander fr«g. esp. Castilla.
Para Falmout i, berg. esp. Sebastian Pura Cayo Hueso, viv. amer. Eautaro.
*!■"■ " 11 J«W
VAPORES0O3TERO3
60 «PAÑI A aeiBSU. 06«mv »E K.AVfi-UACilM Pilli VAPOK.
Vapore»
“lU
espaUtle* «Rápido” «Cleafuego»’ Ju.'jii.i c	»el del i)am.igi."
Notable re aja e i lo, dún d, c>'g « p ir la c uta lei Sir. Desia el di.»2d Jal corrieut > regirá ea lo» »xpie.aios buques ia siguiente:
TARIFA.
Por cada 3 rs. fit. dei ferrocarril 6 seuó 3 <a> ú 3 pies cúbicos: mercan-ciis vite-res y fer retcria.
PROGRAMAS
o«‘las imioucs de lu* fuciiUadcs que se
cursan eu ia iteal Universidad, aprobados per S. M.
Se Uallan de veutaeiiei despacito de esta Imprenta ú peso »1 ejemplar.
. MRIOUIIÜ AD-VALÜRÜM
ea los amonios uo rolaoioaados ea el
A.tANllcL D£ ADUANAS
ó qa3 ¡jji analogia áo pajioa adeudarlos por alguua do su.> partidas.
os halla do vsutaou el djspaoho da esta íuxprd'utá ál precio de dos reales t'uórtes el ejemplar.
Obra, dd ujfriiueunor don Uariaub (Jarle, y casudevull.
Piano Je la liaban y »u.iuasiicoion, dividido en tres hojas opogra aca, / un, uii.Jiia, ConJei, ut ierro earn les Je Vinas nueva o tronco príuuipaldei Dotte, de Jlarianae, del Carmelo y Croado. E i neja primara contiene ios cinco distritos de la capital, alie Regia y Cast Glauca. Ei.seguuia contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo -Naranjo: eu la torcera los de Puentes Grande-, y iiii.ii ilo, di Muriamo También uay hoja primera iluminada con ia sao division municipal interior do cada distrito.
Pianò de a viU i donituuabacoa; ídem de aujurisdlcoiou. lien do la ca nonna do las Pozas; este consta .de tres hojas-, un-vt ipograiica que cómprenlo todo ei territorio en -jilo tuvieron lugar . i, ic:n¡ to ar u u, on cuy.* orla decora In carta autogrù fa dsS. oí, ia Itoiua D.‘ Isabol H B G.J a la isla de Cuba; y do, JiilteresJa, q.io con.unen: una et puonu de las Pozas y des em oarco do Don Narciso Dopes al tremo tic los invasores; y otra el pao»lo do lli.ua .ion la y d isoiuoacco dolgeueral Don Mauue Enanl frente-da tas tropas espauolas.
3e nadan J i venta o.i el us.aoiecimiouto de los señores Char ain y Fernán les, cabe del Obispo y eu casa dei autor calle dom u.cut uúm.4o. Eu Guauabocoa callo del Campo Santo uúme
Mi^LAlEiVrO
" ara los camiajos íuiidiicjs Ud bsta oiacl.Ati / *»a janidiccio», apr patio por oí Eñloiüo. ¡ár. lítiijoraalor r» M*i:or civil. Hállase ti b«a a eu esta imprenta á 4 rá. tuertea uuno.
rAUtii
r»OI»(
VI*«' I*
IIOillIiOPATll.
El Dr. bou Juan José de Hevia, medico homeópata y mane oro do la dociedad Hauuemaniaua Matritense; que en su larga practica de edte sistema ba obtenido los mas telices esultaiusuu ios que na asistido de enajenación mental, que U , comeando poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de tus que lo soliciten para esta eulermedad, de la que ba uecuu un estadio partía alar, lo mismo que eu las de los ñiños, uo solo por la Alopatía en et tras curso de d anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tumoieu como nomoopacu desde que ,d decidió por esta uoctnua nace Id anos.
Campanario uuui. V entre Eaguua y Ancha del Norte.
Batabauó 4 Ciemfuegos....
,.	'Trinidad......
,.	Las Tunas......
„	Saut* Cruz.....
„	Mauzaudió. ....
,.	San*? de Cuba..
Cieufnegos 4 Truidad......
„	Las Tun ,s......
„	Santa Cruz......
,,	Manzanillo......
„ Cuba................
Trini >ad 4 Tanas........
„	Santa Cruz....
Tercio \Saco caf de ¡ de
I
tabaco, j-j arrobas
?	U	25	$	0	2o :	«	0	25	1	P?
t»	0	40	Ì	0	30 !	51	0	40	Ì	ir
n	u	50	»»	0	40 1	II	0	50	i	
>»	0	70	5»	0	6o :	•	0	60	i	»i
»»	u	77	»»	0	70	II	0	70	i	it
	1		i»	0	75	II	0	80	i	il
»>	Ü	20	55	0	15	II	0	20	i	il
	l)	30	i»	0	20	II	0	30	i	il
«>	ü	45	>'	0	36	II	0	40	i	i'
j>	u	55	55	0	40	II	0	50	4	il
u	u	70	55	0	55	II	0	60	4	il
51	0	20	55	0	15	1'	0	20	i	il
	0	35	si	0	30	11	0	30	i	tt
)	0	45	51	0	35	11	0	40	4	tt
5	0	60	55	0	45	11	0	50	4	tt
'	0	25	»5	0	20	11	0	20	i	tt
>	ü	35	55	0	25	II	0	30	i	it
	0	45	55	0	35	”	0	40	4	ti
’	0	25	55	0	20	11	0	20	i	il
’	u	35	5»	0	25	51	0	30	4	ti
5	0	30	55	0	20	51	0	25	i	•i
»!
25
a.
da tren general -le pasajeros que 3alo de la Habana t,estación de VUlanueva) a los 5 y lo minutos de la manan», y negara 4 Cieufuego, los mismos dias antes de ia media noche.
De Cieufnegos los juáv’es por ia mi.iaiid, y tingará á iniu* tial loá mismos tiias por la tarti^; en cayo pun o trasbordará á los señóles pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel tiei Damaji” saliendo este ultimo ios viernes á tas 6 ie la inanana con deitino 4 las l unas de Sancti-Spiritns.
RETORNO.
Saldré de las Tunas de 3* icti-dpíritus lo, viernes 4 las 12 de la mañana v llegará á Trlnidtl les misinos días.
Saldrá de Trinidad los sáoalos á las Id do la mañana y llegará á Cieufuego, los mismos -lias por ia tarde.
De Cienfuegos ios it'j tíos a m ijia a icue, y llegará 4 Bata-b.nó los domingosde 1 4 2 da U tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoouaran en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núin. 16, casa de los Sros, San Pelavo, Torre y comp.
Eos cam >ro es y .Horas que laráu separados en !a Habana, según se expeoiácará en los uille.es de pa,aj ,.
Todo pasajero que so preseute aeoruo con billete de la Administración. tendrá derecho á elección do localidades siempre que esta no baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los sábados j iúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes doi camino dt morro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la mtehgeu cía que las guias y conocimientos debaráu eutregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. dan Relaye, Tone y C.
Zí No se admiten bultos onyo peso exceda de 4ü arre eas.
3? A la llegada dei vapor 4 Batabauó huera un tren ex raor-iinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero., para u Habana.
4 Le, equipajes s < utrsgarán en la estad n de Vllila-uneva los martes de 5 a 7 de ia tarde y los miércjies de 5 4 5 3 40 je .amafuua
5? Q teda vigea e o notable rebaj > en los flet -s de carga, oonducuu de ,n*n i .les, partidas de asiáticos &a &t., qn se emearquen on los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, 8res. San Pelayo, Torre y comp., e411e de la Amargura uúm. 16.—En Cieufnegos, Sres. Solozabal, Campo j comp.—En Trinidad, Sr. I). Salvador /uluau. — En las. Tuna, y Sancti-Spirltus. Sr*s. Sant , Ma r gal y comp
Vst|M>i' Español muevo Alinciidar««.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nueva, só ¡do cómolo y de grao marcha vapor “Nuevo Almeudures,”queda estable id, hacíanlo .¡ajes semanales entre el puerto de la Habuua, Matanza, Sagua la G.an ie y Caiba-rien [San Juan de los Reme ños’], buje el siguiente;
ITINERARIO.
A' ” ,dfl y Uagari i Baracoa «• -v. ,, de Baracoa y llevar* -. I* ®‘ J-7.- de Cuba y llegará ^ 8 Ji'“*5 01 «•
9.— „	«1« Santo Do niai-o/’il. t0 ^^lUlago »I ,
JO— „ deM»yagderÜ,Í*t/á“l'*lt',-iM*^g,,í' !?'	- Oe Agaaíua-y1 uf^/^iluílíó1:1 *
11— „ Oe Rnerto-Ric* v líaflf i á
RETORNO * a 1,111’
16. Saldrá de San Thema, y negará » P 7— „ de Pnerto-Ruo j u0 .pwt« «,
,	. Hegn 4 Naevitai’o ,
de Nuevita, y llegará a ia ir ! iú‘
OONSIGn ATARlíls^*^*'"* “I
Puerto-Principe Carlos B. Galau _ . , y]Cí—Gibara, Silva Rodríguez y C'-ln!!'“*3' >l*“-Cuba, Juan Torrida—cauto D.).n¡„»0	8- A
yagiiez, Redro J. Ra.dins y U • ^'oTÍT'* Ui‘l —Puerto-Rico, Cacaceua Liarte y u*_a	“«»U
3	«“« B*0lU»Um
...............MOPB LETRAa,
Sobre Alicante Aoilés, Barcelona, Varata : at, üijoa, Jaree, il tini, ,lata ja, dirán r Uru e, Joiedo, Pairan, pj uaoclra. Pit ai t.	*'■/
aosa, Santander, Sevilla, Santa Crai de I i Silleta, San Sebastian, Santa Mana ile o ' ‘,r*Ja> à“«l Tampico, Patencia, PiUugarcin, Piyo, ,‘f"““», ,
rucrui t Ib iza, las ¡ftran Cuba 30, tmrt Öres.
i ULtiji Lchic,
VENDUTA PUBLICA Y Dü
4 cargo de D. A mío. O.i varos, D u,,-.. Ü’eiipe Ruiz Calle de m Rema u1.' 1¿.
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
ge-
TARIFA
que regirá en el sólido vapor de bélica Nueva Carolina.
PASAJES,
Atención.
•
Por amentarse su dueño por largo t empo: s» veudeu ó se alquiiH.i tros precio>aa ca.iai nuovuá y tie maapost iía, con in.teo os o diu-rt.L 8. p ü^ittá para, persona* tie bueu gosto, situadas eu oí ine ur pu.ito tie a ca zitia uel Cerro n mor só49 d>l y 8oti, íV -nt i a la cAi.o el Ayuutaiu.eiuo uaa tie estas esta couclu da, y ain ie )U a culi todo ujo; tieue uuic.io t .*rrouo, flo.ei y frutales ta-iiDien ve itie una pareja tie caballo j tueros mas de 7 cuarta* muy ni tu os y »tu resabies, m íes tros tie volauta, ioápoñtiráu eu el numero 85J, de 7 á 1U y tie5 a 7 tie la tarde.
Uii a ci.td iclela situad i eu laealle de Apo-
na^a uti. a. deucte laV tie vJidiifuegos y Someruelos. i¡lu la casa dual, lti, tic la m isma informaran.
Un eslu íuipreutu se Ituliua de venta ia*
papeletas para ia matricula tie ia asignatura dol instituto_ tie *e uutia en*euaua5a.
Hule de piso de Oj vai'a^ tic auciio.—Cuba uu inero od, entre ienieuto-Key y^sHuialla
D. »Harían» Caries y Casadle valí primen-
sor dol Kxcui >. Ayuntá.uieuu uacu pre.je.iuo a sus uiu ¿ o eii particular y ai puolico en gej irai, que uaoi utij jueti »ti • ce* tute por reforma, cnuu euipisado que ora eu el centro tie listadísima puede desde luego ocupar cea los tiaoajo* pe .uuares uo su profesión, y a tiu de que negus á noticia de su* mucho* amigos y del púolico hace esta uiaa t'».*».acio en e* c» icept *, que o ¿Uj se ti.gae ocuparlo pus oa r.gnseasu nó nore caiie tiei Teuieute JtCoy nú a. 10 y ea ia tie a Picota ou n 4o ó ü eu eu UuauaoA-coa calle dsi Canijo 8anto u i.u ¿o, sou ie reside temporaluió-Le. llaoaua Agosto 7 ^d« *tíu7. —J¿tin isio Caries.
ÜnLJU 44 ¿AAML
Cou coífupcioa y U sangre v.ciadé se tiene un malestar en tOtio ei cu* rpG que acáoara por granj» o dolores ó alguna otra eniéimetiad g a/o, ó que Oo este indoto.ibe, uonaitio e luc.vpa* de nacer nada. ín > se puede tenor adiuti ni.eutra* ia sangre Cate iihpura. loa ZAK/sAr*gvi¿4tiiJL4A. ie Ayer purga ia saugie, estimuia ib* órganos Viiaie.-. <ua /ígoiosay naourai aooiou, rostro'.ecieudo ti salad, y espuisaudo ei »nal. J^or esto cara rápita mente la nuiiauu üe ohierAuodaties causad-s por ia impureza tie la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La cscroj uia.
caucel y upo tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, una y reamas,
Las ujacciones Uel corazón.
Las ujeccionnes al hígado.
thntrtt hinchazón dei pescuezo,
tiíjius y mal cent reo.
7 amares, úlceras y llagas.
MiUa aigcstioa.
Las enfermedades de ¿as mujeres.
Los dotures rea mancos.
Eiijiaiaeciifuento y Ueutíidad general.
tctttnciou.jtoret blanca., tttcrUUa l y debilidad de lo. ojos.
1 louaa m ZuilZAi-AKiuimA U!j AVEH y veieis por sí mismo ia sorjireud^uie actividad cou quo Uiúpia la saugro y cpra desoí-tiene*.
Es tan uuiversalmeute conocido que el RECTORAL de Oe-REZA DE AVEitsoorepi^a todo otro remedio para la cura de A«-yuta, ynstipacion, los Asma, Injlnetua, Resfriado, Alferecía, 6 UarrotiUo, koayaera, Bronquitis, Congas, "Eso que anda," Tisis en su principio, y fura el alibiu ac los éticos declarados, que ea nuui^citai laso,meadas do sus montos. El mundo ios conoce.
PILDORA* CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par t DOLORES DE CAREZA procedentes de desordenen ei estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, IciEttlCíA, Mal del hígado, Aloques j desórdenes biliosos .víala oitiESTlON, AL.Uoitit.' NAs, Accidentes, Pesadez, Falta de ll/JUlltO ,\c.
Us venta eu todas las boticas principales.
D. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y ai puouco en general que se baila establecido eu la agencia luueruna cade Ue la Amargura nuui. 36, entre Duba y Aguiar ireuté a la puerta de la Tere -ra Orden de San Agustín.
Esta provisto do cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y iujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se pitasentare ocasión de ocuparle o recoineu Jarle, tanto en este ramo cu »uto eu el de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.
	C i nara.		Proa.		Criados.	
	Rs.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
	— —	—- —	— —	— 								
( Cienfuegos.. ...	3		4	....	3	
I Timi lai		12	-■•tt* I	6	....	4	
Batabanó á.. i Lw 		ió	....	7	50	5	....
] iauta Gnu		¿Ó	50	12	75	9	
I Manzanillo. ....	2J		14	50	12	
1 Santi de Cuba	40		20	V...	15	
f Trini lai		4		2	....	1	50
i un Tunis		6		3	....	2	124
Cienfuegos á. ( òmtt Cruz....	2J		lo	....	7	
j damando		33		.1	50	9	
í S tat“ Js Cuba..	viti		lo	....	12	
f Luì* JL'um* ,...f	3	50	1	75	1	25
Traoda 1 à..	Iti ¿0	...	8 10	— ?	5 tí	50 50
i. iuc.J do Cuba	¿6		(4		u	50
i Hint i Jru.i ....	4	50	7	2 o	5	
La3Tunas á. < M«u/.»a no. ...	a	50	11	75	7	50
( i un? a» 0 ibx..	3i		l5	...	10	50
„ r, \ iauzumj.i	 .»anta Cruz { JtdS.. ^ jBbll	.>	5_1	4 11	75 50	3 i	5o*
.Jan.amilo *-óitt.! de Cuba..			6	...	4	
IDA.
De la Habinalis ¡uéves 4 14s / do la ma íaua y llorará 4 Mata izat los mismoi d )s,.uei d > medio dia.
De Matanzas onjuéves despue, di la< 2 da la tarde, y llegará4 Sagua los vierne, do ma Ira ra la.
De Sag ;a lo, viérnei antes de la bajad* leí primer tro* (siempre que la descarga lo permita) y llegara 4 Cai-baríeu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los doming >s después de la llégala del tren, y llegará a Sagua 1 s mismos dus por la tardo DeSagua los dommgjs desp ie i déla llega la del tren déla tarde, y llegará4 Matanzas lis ¡hiles por la mañana.
De Matanzas los Iúues por 1* mañana y llegará 4 la Habana auto i de medio dia.
ADVERTENCIA.
J-. La ca-gapa-a Sagua y Oaioanen se reo birá toáoslo-miércoles hábiles y la, órdenes para s * adms.on se darán dusdo el raártes.
2	•*. Lu pasajeros y flete, so abonará, encasa da los so-ño e, San Relayo, Torro y comp.. calle le la Am irgura núm. i.
3	* . To lo pasaj n'o ,ue se preseatare 4 mide cou b late de la Administración, iendr i derecho 4, la elección de localidades.
DONSiGaaíARluo.
Ea la Habana.—Sres. San Pelayo Pirre y cp—Eu Matanzas, Sres. Aniéz.vga Arena.— E i Sagua, Sres. Moió y Ajuria.-Eu Caibarien, D. Hipólita Escobar.
\ VI»« ».
Ciga las la<> ciruunstaiicias que me ul>ü|gai'ai«
4d*i m p mor atavm de mi Sr. h imane ü. Júau José Puig co»-d ion . .o. leg u o D ni.nza sltuiUe en ia Bjrme.a del part de di Alac anos, 11cetilo y nuli2*Q.estéen tjilos couoep os y espo-rodi jesticcaquo mtervinoyde lo, que tubiereu que intervenir en ie s .eesuo en mis ttiuntos no lo juzgueu cea valor alguno para r-preaeut vrme dejándolo eu toda su buena lama y trítono que goza.— t ármen Puig.
Fábric i <1p jabea con reales privilegios
por 3. M. que vendo un aparato a ia sociedad de los Sres. Maroquiu harcia y Do ,ip. quesera situado eu e pueblo o partido de Rueutes G'uudes CjU el derecho de poder expender la clase de jabones que eu ella se hiciese en la líabma y sus extramuros y todos puntos uu 1. Isia y si, hubiese alguno 4 oponorse a la posición de elu» cuncuriua á la calzada del Pnuclpe Alfonso uúm. 351 no que» dando a-ciou a reclamación nlguií» trascurrido el tiempo que Beñala el anuncio arreglado 4 Jo que marca la Ley.
Se ven le an m il tt.» c.ilesefo y cocliero
•erviciai a ¡a manó, ó u pdúdipió, do cocinen;, nano, sin tacha y humd (e; poro so vonde siu lugar 4 redhlbltona. Eu esta ulp reuta impon Ir n.
Hace sobre tres meses que falla dé lu casis
de su dueño el mulato José Demetrio Oisueros, como de 42 años: alto, envuelto eu caraos, de buena ligara, no mal parecido, peló negro rizadq, usa bigote chico y viste aseado. And« sin licencia propagando que es libro para trabajar por su cueuta y toinnrs lo jornale, coma tu est-V naoiendo de couhera en carruajes Re alquiler: se le ve cou frecuencia en los paraderos del Ierro-carril j vapores de los muoiles-eolcicaado viaies. .Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, o bieu diere senas segaras de la en que pernocte dicho siervo: asi como se nará responsable 4 danos periuiuios al qae o abrigare.
Se alquila por míos la hermosa, ventilada
y cornuda casa calle de Estevoz, nuin.tíS, se compone de extenso zaguán capáz pura cuatro carruajes, grande y ancua sala, cinco cuaitos saioues seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas cou balcones, dos grandes ¡ardines cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos juertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas dedos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo prmeipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de tratos cualquiera q'le ellos sean: la saleta tiene persianas con tre, grandes medios puu-tos: e.ta casa es aproposltu pura una persona que tenga mucha familia y quier gozar 4 la mayor cercanía de ia ciudad do buena y fresca temperatura, y tamoieu para el estauleciuueuto de un colegio, ó cualquiera otra cuse de oñema o estaoiecimieuto comercial. De uias pormenores íuiponuiau eu la uusinai
^ peg rum	t¡*
RAER ARADO RUA u. O.. l,a-R1ViPREND, SKiiUA LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
EstOjaraoe depuiat vo Ue ia sangre nene uu -poder cicatri-zauto incontestable, y caima muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi taucia inapreciable sobre to -lo eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómo-lo síntoma, que uo deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarte ia tos tes devuelve la cahna procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuüauo unido a láspuducus de Vodoforiuo erradas, es una poderosísima medusaoiou para curar la heinotise»' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutermeda-ies-leí pedio.
Se toma >>n alquiler una criada de mediana
edatj moralidad, quesea geu ral cocinera-y lavuuueia, pu.a servir a dos personas; impondim» desde las ocho do ta umñaua, Crespo núm. MQ.
OBSERVACION.
Queda vigente el iiotayl* rebajo en los fletes de carga, conducción deCiUd * e,, partidas de asiáticos, etc. etc., que se - moer-qíien e i ios v .pores de est * Em «rasa por la costa dei Sur.
Hibaoa l ? da Agosto ds 13Ó7—El AdmiuistraJo.i San Pelayo, Torre y Uornp.
Vapor español «¡Vuevo Carolina.”
Capitán D. Es ébm A varer Acevedo.
VI Vi , u SDE EL SURoHjERO DE JA TABANO ASAN tiago de Cuba cou es^aia en Dieniuegos, Casilda de Trinidad, las Tunas ue Saucti-Spíritus Santa Druz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 13—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros qae sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la manana y llegara 4 Cion.i egos el mismo dia antes de media noche.
14.—Saldráde Cienfuegosá las 3 de la mañana y llegará 4 Trinidad el mismo dia.
14 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mit-mo dia.
14 -Saldrá de las Tunas y llegará 4 8anta Cruz ei 15.
16.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo t mismo dia por la tarde.
16.—Saldrá de Manzanillo sobre media noché y llegara a duba el 17 de noche.
tarde y llegará
RETORNO.
„	20.—Saldráde Cuba 4 los 5 de la
Manzanillo el 21.
„	21.—Saldra de Manzanillo y Bogará 4 Sta. Cruz el 2?.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz y llegará 4 las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo panto permanecerán 4 bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	23.—Saldra de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo día.
„	23.—Saldráde Trinidad y llegará 4 Cienfuego, el mis
mo dia.
„	23 —Saldra de Cienfuegos ántes de media noche y lle-
gara a Üataoanoei 24 de Sotiembere de una 4 dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general déla Empresa, calle déla Amargura numero 16, casa de los Sres. San Relayo, Torre y ep. Las literas quedarán separados en la Habana, según se especiflearáe en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentar a bordo con dicho bulóte ondrá derecho a La eiecciou 1« localidad siempre que óst ano baya sido separad * eu la A Imiuistraciou.
NOTAS.
1* La carga so despachara para Batabanó los dias 10 y 11» de Setiembre lebleudo nadarse en los almacenes del camino de Hierro de la tlabaua, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia quo las gnias y conocimientos deberán entregarse losexpresados días (sin falta) eu casa de ios Sres. San Relayo, Torre y cp.
2? No se ajumen bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada de; vapor a Batabanó habrá i i ( n ex traordinario que conlucirá inmediatamente a los Sres. pasajeros a la liaban»
4? Los equipajes debería entregarse eu Villanueva la vis pera de .a saiid. te. vapor *e 5 a7 ue la tarde, y el de salida do o a 5 y 40 de i a mañana.
5!.' Queda v gente 1 not .ble reb ijo en los fletes le c rga conduc ou db caudales, oartútus de asiático	Jca. que „
embarquen eu tedos los buques Je esta ¿impresa por ia costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Relayo, Torre y cp. callé de la Am vrgu r» numero ló.-Jieufucgos, Sres. Solozabal, Campo y ep. [Casilda] Tr ni fad, ->r. D. aaivadoi Zulueta.—Tunas de Sanen--> unt is Si es Sauti, Madrigal y cp.—,’uorto Rríncipe, Sr. D. Ramón ■íovios .—Saín» Cruz Sres. Goycoecue i y M irty.- .VI iiizaujuo. iros. Onrogoi, Ecay y cp.— Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Conjp.—oautiogo Ue Cuba, Sie> Eos jherinauus.
Vapor Español C| uifnegos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DI BA-tabaué 4 las Tunos de Sanctl-Splritus con oséala en C¡en-taegos y Casilda dé Trinidad.
P blendo pasar el vapor “Rápido” 4 la Hibana con el ohjo a d hacerle una completa recorrida y forra) eu oo re le reemplazará en au carrera el cómodo y andador vapor “Di’en« fuegos” bajo ei siguiente!
ITINERARIO DE IDA.
S»Wr4 de Batabanó todo» lo* miéreotoa despue* de la llega-
ISLA UU PINOS.
Vapor “Mueve Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POlt LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido, ligero y có n d i bu iue, saldrá do Batabanó todos io- jueces 1 ispees 1; . . riega la . t tren geueral de pesojo ros d«i -uiu.,1 m ni 'I ; y legará 4 Sueva Gerona á .a tarje de mismO'dia. L■>- nasajinvs para Sania Fe, ua. aiái oariuaje t.sput .o- para lu-g.ir de a c ar al citano punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la ta le; sai irá de Nuce. Gerona con escala al Rio de Sa Un Fé, a donde llegar i á las tre-y 4 ias cuatro, saldrá para Batnbons con lacor espondeucia y pa -ajeros que se preseuteu eu el em larcajero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente m i» de Junio.
Eas cargas deberán remitirse al camino de hierro los lánce y mirles entregando los conocimientos y guias él misino dia a »entono do la Dominica.
VAPORE* DE TRAVESIA.
tí Ji Pst ESA U£ VAPOHCS bÜPAMOMM
COsCXCUN i>M LAá AiVril.l.AN V bEMJ .ill'll CAM .»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASRiNWAL) V LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presenta al público, haber eitabloci to muy sólido y acreditado vapor de hierro iluctuz u iu i par un viaje mensual eu el ónleu que á continuación se expresu:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Hubuua a las 12 dol día y llega 4 Nuevi tas el 24.
24.	— De Nuovitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará a Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara a Kingston el 23.
29.—De Kingstou y llegara 4 Santa María el 1?
1?.—líe Santa Martay llegará 4 Cartagena el 2.
3.—De Cartagenay llegara á Colou el4
RETORNO.
Dia 5 é 6.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panamá llegará 4 Kingston el 3.
9.—De Kingston y llegara a Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara 4 Gibara ei 14..
14.	—De Gibara y llegará 4 Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegara á la Haoaua el 17 al amaneeei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárluz B, Gaiau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, lio quo Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nanas Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechea, Laíauriey comp.—Cartagena, Mama hijo.—Colon, D. Manuel de Aioazar.
Vujtwr Pe luyo.
Capitón, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGU.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.-—Saldra de ia Habana a las	y ,. vrá á Nuevitas
ei 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegar i a Baracoa ol 20.
20.— „ de Baracoa y llegará a Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara a Ruerto-Rlata el 24.
24.	—	„	de Ruerto-Piaca	y llegara a Mayagúoz ei 25.
25.	—	„	de Mayagúez y	Legal a a Aguutiilla el 25.
25.	-	,,	de Aguadilla y	llegará a Ruort.) Rico el 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico	v llegara a Sau Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Tbómas y llegar* Puerto-Rico el 3
3.	—	,,	de Pairo-Rico y Uugia a Agnadila olí.
4.	—	,.	ue AguaJihtt y (legará aMuyaguoz el 4.
5. —	de MayagUez y llegara a Ruerto-Rlata ol 6
6.	— ,, de Pueroo-Rlata y llegara a Cubaei a.
9.— „ de Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y negara a Gioare ei 10.
10.	—	,.	de Gioare y llegar* a Nuevitas el 11.
11.	i,	do Nuevitai y negara a la ifaoaua 6113 de inad1
La earg« serecib- loe-lia
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B- utaian—Nuevitas, Manuel Marguez y c-unp,—Giobt.i, Lu igjn * Ros u y oomp.—Baracoa, Moues y L uui.—DUba, Ros uar uauos.—Puerto Riata, Ginebra Hermanos. —ajayuguez, Guiones y Lt. Teda.-Agua tula, Amell Julia y cp Puerto RiuJ, Caraceua Inarte / comp.—San Baonvn, Lamü y Comp.
Vapor
Capitan, Ochuo.
Barcelona.
H40*S:i
El Sr. Alcalde mayor del distrito del tVm disponer eu el intes u io de Antonio ¿uaiez ° puor.us de esta ve-dula cano do .a Ua¡J J'““1“,	_
Ulereado do aacon el di . io dn corr euto alas ’ ° lr*ut’ a mala de color moro aZul como do d mus ,,u 0 u l"'1'
«eli» i
caire ton c*u sm aperos tasado todo en^i'ü^uj “ ^ ^
dUOIEDADE* Ai>ÍOaVi*üaj
VIAJE A SAN THOMAS PORELSURDE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana á las	y Uegaráá Nuevitas el 3
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar* el 4.
Compallia deaerai Cubana «le 'por Vapor.
La Junta directiva de esta Emprosa en sesión d. «j nouto y cuilipneudo loacotdado ou.ug ueraiUd»cMUr ** tas dei 3 de N iViembu Ultimo, eu la que so ü.o cueut uó y aprobó ul proyecto de ouajouaciuu por gruuss „ prupiedados do la Componía por acciones do ,* ouau,, tivo, acordó por uuuunnidud la admisión uo uu sicioues que se presouió para la compra ó udqm do grupo en los uníamos quo se mseaau aconm do publicidad por termino de odio d.asou los ij
capital ccu ol objeto de ver si Uay quiou la ui j* deuerau presoinarso las proposi-iouos ou pdogo i Sr. Rresiuente de la C'ompau.a untos do las sois do M *a.,,	—
¡ do Sot.omoro ou las ouomas do la Administración CU Amaigu a num. 16. A esa Uoia oslara teumu» la * abrir ios plibgos que so presenten, bien eutoudido uutnmn, ios sonor.s piopououlos so ub.na una pu|* vorbsi uo, m u dolo minutos que pretíjatu ei Exorno, souoi píanosm*
el coucep.o de quo trascurrido el tiempo tñaUJu s.u
»•V'I*-
sonto olía ptop .siciou, so aijud.cara ol loto en lai.íj,
da lugar u esta publicación.
Proposición quo se cita.
1 oí la iopiesontacioii uo o.ia comp. ou 1» Cóman, dita ue lo ,s euores ioihigo, Bouuix y Cu .ip.uo Curucius avaluada eu
Por oí vapor Uuronna y nugutos avamados cu...'. ',
Ofrecen 440 acciones de la compañía general baua de N a vogaci.m poi vapor do -ooo posos caüauja í 4 pagares ad, Sy 14 me,os por uncoras *miu
Quedando á favor dei propon rnte las utilidades qj., te dicia.. Compañía eu Co.uaiiaua asi como todos lo* .títeutj .«cc.outíd 4 io noy Ciouo ia vi .ujíui ug<ta.t, SiuiuiiMlij bUtHi^utt *.u.iiíJinu.eaDG t<xo vUhgAjioa * ull m palie ití q ie uóttitpm-GiO GlCaa UcDl^ullla. Oi.cC - itt.sáGlOU qae tíü 01 CuSl) UO 4'iC Jts ido..« adj uUiCíiaj divino ¿i üjju, uo úij uuof dol Vapor CaioUu*iu>
nciiii wjí Vapor Á .ji.dd . s o UGjt» .« ui i dado ti u cafcuay cui«««
diojjooiOiOii uo vuiVoi' .» a o trio*.* du¡ odi.—iiuUttun W üe A^oiv ao lóó/.—üíi iJica»u> uio, J. id. inora cü.
iili.iastlb di'» ac G.i.sa'acabu/t.
•-> ap tíSvO o a Uj ie uo ovij Ot ->r ci.ii queloi¡ttlüWM«
tí . ia ti * .o t . ddJo a t uy ui a» uo Oio Uf* Ü a aO-Ou/H sOj Mí i(UdU JÍ4Í il i o. douttí ijj». *. 0Ui4 Lü Ul de ll .»i Ul) j JjÍ tíUO col-do y Cütí-» ílOá ,0 ÜA1U-CU u.t jllísu
id quo i-.c -o stkjton uní cioizi j .dát 1 - jUtí CdUf.jj*»
Ug lUbCiCwe , iío . * Me a pj ají oí 4j s u¡.u ruauifli p
toutii' OiOjwg a id tíictO do 4a uood-: vi 4 ó ud C •d'.«utetíuó í».4 -l-sl tír p i'rt rtei, l\lií cUuiaO.vj Uw.ua C*Uil lV*l,
Haoaua j do.io.aufo ti ao Lóó/,—Cvdti.udj Hollín I Gao vían.
Sociedad eu eoiiiauiita de Diluyo, doadiA y Comp. ue diáU'jtiiui**
Habieudo uiau fe*tado el 8r. D. Fab au García hioeríe«-trabiadu ia iD*ci'ipcioU auin. titi por ia accioa uuu. W ítípiOotíuta eu oata Sociedad ao au<4i4cia a puuncopot ouu ecUtivoa ptvaadoa .ua oua4t)* ao oxpcdiiu ei nuwvu lo (¿uo soliciti.» oí uueroaado.
Jaro.eurt3 A^Odto tid tio lóó7—Dihigo Bondii.
9
Comi>aíiia «le caminos de hierro de Id Habitúa.
A cousecuenc a d i lo dispuesto por Keal orden '¡e 11 lio últiuro y pordispos.ciou dol Excino. Sr. Bnecior KGlcTS- v Admiu.struoiou se convoca á ios Sros, accionistas de «ntLi* pama a la J uuta general extraordinaria quo presidié» lJI s' ‘ 0e.celebrara a las 12 .el día seis del proxmio.bsdsjien <•» morada dol mismo Exc.uo, Si. D.reotor, con ». objeto di *P de las reformas del Reglamento do la Euipre a)' v’0t'<,'7 jiacto social en los tormmoi provenidos en la referid» Be» , Habana y Agosto 22 do 1367.—José Manuel Mam, í«11 tarín.
DIVERSIONE3.
Ö RAN IS ATRO DB TACO»
ES*“ EMPRESA ANNEXf.^
Oran función extraorilinarla-
Para el sábado 7 de Setiembre do ldd*. ^ Después de uuae-cojida sinfonía, so pondrá en drama en tres actos, t tula lo:
La oración de la tarde. jj*. A continuación se ejeeut .ra un saleroso baile p®r Barroso y el Sr. Martínez,
Finalizando con la chistosa op rtnnHad,
Ll mfísico viejo. ,
Empozará álM '
PL iza OE TOROS DE Li
HiBAH*'
Con permiso de la autoridad-
iiortCi 1
Se efectuará una lamosa corrida de toros d. ® tarde del domingo 8 de Setiembre d» 18..7-
itenK'
(SI el tiempo lo permite,) Mandará y presidirá la plaza la autoridad comp8 ORDEN DE LA FUNCION. EdP'Se lidiarán
SEIS TOROS de ntuerte.
Quedand • seis do reserva ia'’ -. eu ea»o do A i-mas el m mu i d a d la fm-ion á as habrá dos toros >-mbo a lo; lino 4« ellos y ma-ado pur e a.iciou d . uno lo solicite Dan .ei lias, caballos garrochas y cap-tes _ una moñapar* el que se Empresario lo gratití srá i Las puertas se abrirá i cuatro y me lit.
El ganado estirt Je mániflest > en ia P1 z r il6ut8 • cion asta .a hora de em'é .arel tóro del agu.	^
«1 nfibllco jurgu - de e.ios.	foroQu® DIJ
i3P"Se usarau baníer.lla»de fuego, pm8	*
tres varas.
, la q -1 t-*y la	„
i con una <*n/.* ,|eí.°r^ml ,.mj 2a *
lula tre-y!afti,io.oncfflf
varas.	_	, corrí’*
Les toro i q e s < han de lid af *n e, ,	, n
ñ i do la plaza de Regla que se los'ha ce .

dueña de la pii nuevo empresario.
Imprenta del Oobíern«»01,