9
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«¿ni. ira.
Sábado 20 de J ulio de 1867.—El tránsito del señor san José, santa Librada y san Elias, proleta.-Circular eu Belén.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
onClNAS BUPKKIOKKS GENERALES.
UN« SlíFKHHii C'IVIt l)K LA 8IKHPKK FIK1, ISLA DI CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Dadaeuentaai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del número do emancipados de ambos sexos existentes en el Depósito de los de su clase, aptos para ejercitarse en sus respectivos oficios, se ha servido acordar se convoquen por la Gaceta oficial á las personas á quienes corresponde contratarlos según el turno pvéviameute establecido, á fin de que se presenten en esta Secretaría, Negooiado respectivo, pava recoger loa documentos correspondientes.
HabanalS de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Personas á quienes se ha concedido autorización para contratar con la Administración del depósito de einiucipados el alquiler de loá contenidos eu sus respectivos lotes.
D. Fernando Eguileor, lote número 11.
.. José Elias de Prado, lote número 12.
.. Joaquín Dntgo, lote número 13.
Relación de las personas que debon presentarse en Secretaria á recibir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados del servicio doméstico que se indican.
Número de negros.
D.54 Bulen Cepero.......................... 2
.. Josefa de Aturo de Castillo........... 1
.. Camna de Muro de Alvarez............	1
D. E.euterio de Cray winckel y Medina----	1
D. 3 María de las Mercedes ltuiz......... 1
D. Félix Dupuy............................. 2
D. a Ana Barrada de Delgado.............. 2
.. Dolores Bedano.........................  1
D. Juan López del Campillo............... 1
.. Andrés ele Xenes y Armen teros........	1
D. * Candelaria Pérez do Castro.......... i
D. Manuel Posada y Gutiérrez............... 1
D. 3 Justa Montes de Oca de Perez........ 1
D. Pedro del Monte......................... 1
Dr. D¿ Juan García Zamora.................. 1
1J. 55 Anton.a del Piuo viuda de Marques.. 1
.!)• Luis de Araoz y Ortega.............. 1
.. 1 ermiu 1 ,i asun......................	1
D. 3 Juana Rodrigue/. Lanza................ 1
.. Rosalía Cervantes......................  1
•. Cal idad Sánchez. •.••••••»».••..»..«.	1
D. Víctor Muñoz............................ 1
.. Juan	Revuelta*........................  1
.. Pedro	do Uriutia....................... 1
.. Mauuol Sánchez........................   I
D. 3 María de la Luz Oliva................. 1
D. Juan Esteva............................. I
.. Andrés Mateo............................ 1
.. Teófilo de Radillo...................... 1
D. 03 Paula Josefa Muñoz................... L
:	.. Sebastiana Hernández..................... 1
.. Cálmen López de Morillo..............-	1
D. José	González Llanos................... 1
.. Juan	Sánchez.........................   1
.. Domingo Zarza.........................   1
.. Miguel Alcázar y Somode villa......... 1
D.3 Ramona Vclasco......................... 1
.. María de ios Angeles Otoll de García....	1
D. Gabriel de Oliva........................ 1
.. Antonio Gassio.........................  1
.. Juan Bautista Vermay.................... f
.. N.colús Arezpaeoohaga................... 1
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que los emancipados correspondientes á i a expedición "Cabo ludio” pasen á la condición de colonos por haber extinguido el tiempo señalado por la or-oeuauza general del ramo para su aprendizaje, los pairónos de los mismos están en el caso de cumplir cou lo que previene el artículo 16 de la referida ordenanza, en virtud del cual les corresponderá satisfacer á la Real Hadenda á razón de 5 escudos 335 milésimas mensuales por los varones y 4 escudos por las hembras, abo> miado 10 escudos 335 milésimas á los primeros y 8 es-euáoa ú las segundas en concepto de salario mensual. Loque de su Superior órdeu se publica para 09110-cimiento general.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
F1 Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de tieáua dias contados desdo esta fecha el gummis» lro de raciones uue necesiten en un año los «mancipados que existan y puedan existir en el depósito Central de los mismos; é provisionales que se esta-olezcan, en tal coucepto se convocan por este medio á ‘osquj quertu hacer proposiciones, a fin de que concurran a esta Secretaría negociado del citado ramo de Luiancipados, á instruirse del respectivo pliego de cou uicoues; y examinar el mídelo do proposición s, para podtr ocurrir uespuos con ellas en pliego cerrado al rvteiido reaiaie que tendrá lugar el dia hábil posterior «I vencimiento dei término señalado, do doce á tres de ** ^‘de en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Secretorio inte» r|no, Agustín María Guaxard«.
Dir«c«iitu general uc Adiuini* rucion.
Circular—Poco ma3 de 20 días de inmudiato estudio sobre las necesidades de esta Administración ge-uvi'ai ma han dado á conocer, de una manera evidente, qu« ninguna es mas preferente y peretona, que uin3u-U* exige nías atención y cuidado, que el planteamiento e los nuevos impuestos y la liquidación de los Bupri-ujidii». ul)g razones hay para ello de notoria eficacia: que '1 Litado espera bus recursos y la H icienda sus úuicos tusóles de existencia de la oportuna y pronta distribu» clon y recaudación: que el contribuyente no puede, no tee ser vejado cou la aglomeraciou de las operaciones « cobranza fuera de su tiempo oportuno. Dlficul-* es propias do la naturaleza de loa trabajos: jjgmtiu y fatalidad en el tiempo y plazos: el «'rúa: la estación: las enfermedades: las cindicio» c'.es localidad: la crisis económica: l.t reduc-°n de los servicios: camino de personal: eu suma, una ^aiiac.on completa en los fines, y una variación simul-^uet» en los medios, todo en fin se ha reunido para #Jue.r mai! úrdua y mas trabajosa la marcha do la acción unnistraiiva, en los momentos eu que mi dirección u‘7*tiva tué traída á darle impulso. Un fenóme-iuf	los primeros momentos, que
linde en mi ánimo aliento y fuerza para no desma» /Uf, para reposarlo en la satisfaocion de una halagüeña «peranza.
Lu el pais encuentro sincera cooperación: en el mu-C'pio activa voluntad: eu el contribuyente resignación ubie' esfuerzo patriótico, Lo que la historia de todos
los tiempos y todos los países nos presenta, eu casos semejantes, erizado de espinas, teñidas hasta con. la san* gre y el crimen, aquí, en esta privilegiada porción del territorio español será objeto de inmensa dificultad, de gran trabajo, sí,—porque eso era natural y las leyes de la naturaleza son inflexib'.es—pero al propio tiempo de éxito satisfactorio para la administración pública, y'de incalculable bien para el país mismo. El grande jejemplo dado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, acogiendo bajo su acción protectora y benéfica la cobranza de los impuestos, y secundado por muchos y los mas Importantes municipios, significa que la cultura délos cubanos ha comprendido que la administración del pueblo y la administración del fisco son hermanas yr no rivales; y esto, que es una verdad, produce un inmenso bien, cuando, como aquí sucede, el interés egoísta no- lo mancha, la intriga y el extravío de las ideas no lo perturba. Solo resta, á mi ver, un último y supremo esfuerzo; y es preciso hacerlo. Las enfermedades me privan precisamente en estos momentos de los auxilios de algunos Jefes y funcionarios de celo reconocido. Sin embargo, es preciso ir adelante; y con este objeto, y de conformidad con lo resuelto, á mis indicaciones por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y autorizado expresamente por S. E. he dispuesto lo siguiente:
1 0 Por ahora y mientras duran las actuales circunstancias, quedan resumidas en mi autoridad Superior directiva, las facultades de lu Sección de contribuciones y estadística de esta dirección general,
2.	0 Desde boy se aumentan las horas de trabajo en la Sección mencionada y eu la Administración local de está capital, debiendo entrarlos empleados en su oficina á las diez de la mañana y salir á las cinco de la tarde, y por la noche á las 8 y saliendo á las 11.
3.	° Mucho espero dei patriotismo y pundonor de los empleados, pero este móvil es preciso que se combine con el de su interés. Los servicios extraordinariamente asiduos, en esta ocasión, seiárt recompensados con mano generosa. Las faltas de celo, con severidad inflexible: una hora de inasistencia no justificada, ó un acto solo de negligencia inexcusable, serán castigados con la suspensión y con la separación en su caso, con nota.
4.	° Inmediatamente se instruirán las oportunas actuaciones para autorizar un créd.to legislativo extraordinario con el objeto de proveer de alumbrado á esta Dirección general ú fin de utilizar, como vá dispuesto, lás horas necesarias de la noche; y un crédito supletorio para gastos de impresiones si el concedido ai efecto no fuere bastante.
. 5 ? Del mobiliario del suprimido Tribunal de Cuentas se proveerá inmediataiaeiiie á la Administración local de esta Capital dé loque fuere previa > para la facilidad de los trabajos, y la comodidad del público.
6 ? Debiendo consagrarme''casi exclusivamente á este servicio, delego mis facultades en los respectivos Jefes de Sección de esta Dirección general para toda actuación de trámite y resolución puramente reglamentaria, quedando autorizados, mientras otra cosa se disponga, para el despacho directo con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu los negocios mencionados, y parala comunicación oficial con autoridades de igual ó inferior categoría.
7.	0 Comuniqúense por telégrafo estas disposiciones á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla para que lo participen á las municipal ida-des, y procuren, como lo espero confiadamente de su patriótico celo, imprimir igual actividad en los trabajos con que deben auxiliar á esta Dirección general.
8.	0 Recomiendo á todos mis subordinados la mas inflexible rigidez de carácter eu el ejercicio de sus atribuciones, y la mas culta y deferente atención eu su conducta oficial.
La justicia y el decoro brillan m is, cuando la buena educación y las formas dedicadas ios eugalanau; y sobre todo en su roce cou el contribuyente, y en la pre» »ente ocasión, importa mas que resplandezca esta cualidad que es propia de to jo, Administración inteligente, que comprende sus deberes y ami la rectitud de miras. Muy mal veré toda queja justificada sobre este particular.
Habana 18 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Acordada por esta Dirección la ampliación por diez dias de la inscripción do matrículas para la exacción del impuesto sóbre las utilidades líquidas de la industria comercio, artes y profesiones, se baca saber por este modo á los contribuyentes sujetos á dicha obligación que hasta el 26 del actual podrán aprovecharse de la expíe» sada gracia, incurriendo los que no cumplan con dicho requisito en el término señalado, en las penas que determinan las Instrucciones.
Lo que se publica qjara general conocimiento.
Hibana 19 de J uiio de 1837,—Manuel de Lara.
Las penas á que se refiere el anterior acuerdo son las de que tratan los ariículos siguientes del Real decreto Ue 26 de Febrero último.
e
Artículo 21. Se prohíbe ejercer lu industria ú oficio di cada gremi - A persona alguna qu • no so ha lo matriculada 011 é y comprendida por consiguiento en los registros expresados en ol artículo que antecede.
Al t. -18 Los Individuos comprenIjdos en la cimtribueioil^in-dustr al, q ib carezcan del céi tifie do de m it íeulu no podrán ejercer su industria ó profesión mientras no se provean de dicho do-cuinent -, y los que le ohiengao estarán obligados a manifestarlo cuando asan requeridos p jr una Autori lad civil ó admin strutivu, ó por cualquiera empleado de los nombrados para este fin.
Po rá impedirse el’ejercicio de la industria ó profesión al contribuyente que en 1, 0 de Julio de cada año 110 acred te teu-r s itisfecha a cunta que le fué un.-ue-ta en el anterior, ft menos que 1.0 hubiesen sido resuellas sus reclamaciones de agravio, hechas eu tiempo hábil.
Al t. 51. Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arle ú oficio de los suj- t is á esta coutribucion, sin haber obtenido piéviaineiite el certificado ue.matr nula eu que cousie halla se .userito c-u el regi-tro de su clase, seiá lesde luego privado de díebo ejercicio hasta que pague uua multa que no baje del duplo, ni exceda del cuAd up¡o ue u cuota que pur uu año señale la lar f> á su i idus tria u oficio, y adem. s las cuotas que haya devenga .0, dejado do snt .-facer en e mpic¡o ds dos años, por no ser oxigible de mas tiempo, cuando no se hu deren reclamado altes.
La imposición de la multa corresponde al Intendente A propuesta do ¡as administraciones respectivas, en vista dei expediente que deben formar é instruir lus mismas por sus agentes comisionados para probar el fraude, y oido el dictámen d 1 la Sección Ceu-do lientas j Esta lística. Si los interesados no se conformaren con el acuerdo del intendente en el tormnodc oíros 30 dias, contados en la forma expresada, podrán alzarse dei acuerdo pur la vía contenciosa ante el Consejo de Administración de la Isla.
l’ara ser oidos cu esta forin 1 se deberá consignar antes el valor d-1 las inultas.
Kl importe de las multas que quedasen definitivamente impuestas se aplicara íntegro al Tesoro, y por el mismo se abonará una tercera parte ni agente investiga lor ó al d-uunc.ador, si le hubiere.
Eu ningún caso serán los Jefes y empleados participes délas multas, aun que se impougnu por efecto de Itu visitas do inspección quo giren en los pueblos para investigar y descubrir los fraudes y ocultaciones.
Las AdimuistraciOnos llevarán u'u regi-tro de los ex|ediontes de denuncia, y »llorarán cu él ia liquidación de las multas y todos los incidentes que ocurran hasta su solvencia.
Art. 52, El que presentare declaración ó documentos falsos ó inexactos para defraudar el to lo o parto de lu cuota ó cuotas que deba pagar, seiá multado eu-I modo firma y trámites que se expresan en el artículo anterior. Cuando la falsificación sea ue documentos, que por su calidad deben ser fehacientes, se pasarán estos al juzgado para los procedimientos que correspondan, con arreglo A las leyes.
Art. 53. Se prohíbe admitir ningún juicio do conciliación, introducir demanda, ni celebrar ooutrato -le e-pecie alguna 6 defensa judicial, A todo individuo que cst t.id 1 suj ?to á la contribución industrial no presente eu e, primer t ¿mito de la demanda quo promueva el certificulo do m itrícula y recibo corriente, que acredite el pago de su resp-ctiva cuota; pues sin este requisito recaerá sobre los Jueces y Escribanos una respontabilidad pecu-
niaria eu cantidad de las dos terceras partos de la que por la defraudación se impone á los contribuyentes en el artículo anterior. Esta prohibición se entiende limitada ó los negocios que teuga relación con la profosiou, arte ft oficio por que los reclamantes de-bau estar sujetos A I» contribución industrial, mas 110 en cualesquiera otros do distiuta naturaleza. También se prohibirá ejercer su profesión ú oficio á los do pendientes de los Tribunales y juzgados sujetos á esta contribución, nial empezará ejercerlos y sucos i ramante, en 1.0 de Julio decada ano uo presoutan previamente el certificalo de matrícula y recibo que acredite el pago corriente de sus respectivas cuotas, bajo igual conminación que la expresada qn el párrafo aut-i’ior A los Jueces y Escribanos que consientan sus actuaciones
Art. 51. Toda Autoiida i, corporación ó Escribano, que por decisión ó procedimiento coutraiio á alguna de las disposiciones anteriores, ó por negligencia ó abandouo en el cumplimiento de lo que respectivamente les incumbe, ooutribuya á que seau da. fraudados losdorechos do la Hacienda por este conceptuó parte de ellos, sufrirán uua multa que ascienda á las dos terceras partes de la que so impone a ios delia oledores directos en los artículos 51 y 52, siempre que dichas dos terceras partos no excedan de 400 escudos, mAxiuiuu que podrá exigírseles, sin perjuicio d 1 la que por la misma razón deba pagar el contribuyente.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad oon lo propuesto por esta Dirección general, ha tcaido á bien aprobar eu acuerdo de esta fecha, la' íit3 tracción de reesu iadores formada por la Delegación expeci al para el planteamiento del nuevo sistema tributario; y se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 17 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Instrucción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los Recaudadores de las contribuciones territorial é industrial de la isla de Cuba.
CAPITULO 1 ?'
Disposiciones preliminares.
Art. 1.® Las contribuciones directas creadas por el Real decreto de 12 de Febrero último, consisten.
Eu el 10 por ciento de las rentas líquidas que proceden de la riqueza rústica, pecuaria y urbana; y En un impuesto sobre las utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el comercio, por cuotas arregladas á tarifas, fijas ó proporcionales, seguu los casos,
Art. 2. ® La cobranza de las mismas contribuciones se ejecutará por los Ayuntamientos que contraten cou la Hacienda este servicio, ó por medio de recaudadores generales ó especiales.
Art. 3.® Los Ayuntamientos que se encabecen, solo podrán hacerlo para la percepción de todos los impuestos correspondientes á sus respectivas jurisdicciones: los recaudadores generales podráu tomar á su cargo la cobranza de una ó de lis dos contribuciones de cuantos distritos municipales les convengan; y los recaudadores especiales v u-ificaráu el cobro de lo» impuestos eu las localidades que les determine lt Administración de Contribuciones de que inmediatamente dependan.
Art. 4. 0 Las cuotas de la Hacienda y el importe de los céntimos adicionales que votasen los Ayun-mientos para cubrir sus atenciones, se recaudarán bajo un mismo recibo enjjcuyo detalle se expresará la ascendencia particular de estas dos distintas razones del adeudo, empezando á verificar.o el 5 del segando mes de los que compongan aquel, á cuyo efecto se considerará vencida en dicho dia 5 la duración legal de cada trimestre.
Art. 5.0 L t recaudación que por uno y otro coucepto hiciesen los encargados de realizarla, ingresará por completo en-la Tesorería de Hacienda de la localidad a qua correspondan las contribuciones, pero haciéndose los asientos en los libros Diario y de Caja de la misma oficina con la necesaria separación.
Art. 6. ® Sin perjuicio de lo que queda dispuesto en el artículo anterior, el importe de los céntimos adicionales logaltnente autorizados, y el de los premios de cobranza, se librarán y pagarán con las formalidades establecidas por la Instrucción vigente de Contabilidad general del Estado, sin que sea preciso aguardar al efecto disposición Superior que lo autorice, por no deber considerarse sujeto su abono á las reglas de distribución á que lo cstáu las demás obligaciones de los presupuestos.
No obstante esta prevención, el segundo délos expresados abonos, es decir, el relativo á los premios de recaudación, solo podrá tener efecto cuando terminada la cobranza de cada trimestre y rendida la cuenta del mismo, no ^resulte responsabilidad alguna contra el Ayuntamiento encabezado ó los recaudadores generales y especiales.
Art. 7.° Los Ayuntamientos encabezados se hallan sujetos álos mismos deberes y obligaciones de cuenta y razón que para los recaudadores generales se consignarán en esta Instrucción provisional, y son además, sin necesidad del requisito de las fianzas de aquellos, individual y colectivamente responsables de los intereses de la Hacienda cuya recaudación tomaren á su cargo.
Art. 8. 0 La cobranza de estas contribuciones se hará siempre á domicilio, ya sean los Ayuntamientos ó los recaudadores generales y especiales los que hubiesen de verificarla.
CAPITULO 2. ®
De la elección y nombramiento dt los recaudadores.
Artículo9. 0 Se establecerán dos clases de recaudadores, responsables directos de sus operaciones para con la Hacienda, en las jurisdicciones municipales donde los Ayuntamientos no se encargasen de la cobranza de las contrihucion-s referidas.
1.	3 Recaudadores generales de uno, dos ó mas distritos vaoautesi
2.	3 Recaudadores especiales para los pueblos
y partidos eu que el cobro no hubiese de hacerse por encabezamiento ó por medio de recaed adores generales.	,
Estas dos clases se entenderán asi calificadas, ya se trato do la coutribuoio 1 territorial é industrial mancomunadas, de cada una de las mismas separadamente, ó da 1 ■ » tres únicas subdivisiones del impuesto territo-
Art. 10. Los quo aspiren al nombramiento de re-xs'.ndudores generales, deberán verificar en la Tesorería 1 e.-:isctiva'ei prévio deposito de lo que importe el dos [tu , iento de las contribuciones cuya cobranza pre-1 --.id ni, y dirigirán las solicitudes acompañadas de las c^rr-apendientes cartas-de pago á la Dirección general lie Administración, presentándolas en la dependencia
del ramo mas inmediata, la cual las cursará informadas á su destino por conducto de la Sección Central.
La Dirección general accederá 6 no á las referidas solicitudes con arrreglo a la conveniencia que de ello resultase d los intereses de la Hacienda y de los contribuyentes; pero sea cu tlquiera la época en que se presentasen las instancias y se acordareu los nombramientos, los contratos para la recaudación terminarán precisamente con el año económico eu que los m smos fuesen celebrados.
Art. 11. Los nombramientos asi acordados, se participarán á la Sección Central de Contribuciones y Estadística parta su publicación por medio de la Gaceta oficial, comunicándolos ademas particularmente á los
Gobernadores y Tenientes Gobernadores como Presidentes de los Ayuntamiento.-,, y d los Administradores de Contribuciones de las jurisdicciones donde hayan de ejercer su cargo, á fin de que los reconozcan y hagau reconocer de los contribuyentes, auxiliándoles si fuese necesario con todo el apoyo de su autoridad,
Art. 12. Sera circunstancia recomendable qjara obtener el cargo de recaudador general, la de haberlo servido anteriormente cou puntualidad y exactitud.
Art. 13. En el caso de presentarse dos ó mas solicitudes para una misma recaudación, se preferirán:
1.	0 Lis que ofrezcan mayor anticipaciou por cuenta de las contribuciones de cuya cobranza se trate.
u? Las que en igualdad de circunstancias soliciten el servicio por-menos premio de recaudación.
3? L is que presenten mayores garantías y seguridades para llenar acertada y cumplidamente ese cometido.
Art. 14. Los recaudadores electos oon arreglo á las prevenciones que quedan establecidas, formalizarán sus contratos en el término improrogable de dos meses, que empezarán acontarse desde la fecha en que se les comuniqu.-n sus nombrara entos.
Art. 15. Los que por cu tlquior motivo, extraño á las oficinas da H acienda, dejasen de forni alizar sus contratos dentro del plazo señalado en el artículo anterior incurrirán en la pérdida de los previos depósitos, caducando alemas su derecho al nombramiento quo hubiesen obtenido.
Art. 16. El importe de las fianzas que los recau-dores están en el deüer de consignar, será igual á la ascendencia trimestral de las contribuciones cuya co» bi-anza les correspond 1 realizar-, y po Irá consistir en mstál-co, en bonos del Tesoro y en papel de la deuda del Estado por la última cotización que se conozca oficialmente.
Se releva de la obligación de dar fianza al Ree andador que constantemente tenga adelantado el valor de un trimestre.
Alt 17- La aprobación de las fianzas de los Recaudadores geneiales asi como la cancelación y devolución de las mismas, corresponde ála Dirección de Administra cion; y á la Sección Central de Oohtribuciones y Estadística la formalizaéion de los respectivos expedientes, cou arreglo á los trámites y responsabilidades que se hallan establecidas para las de los empleados públicos.
Art. 18. Ninguno da estos contra tos podrá rescindirse sin la conformidad de las dos partes contratantes, aun cuando se reserva la Administración la facultad de separar á los rec audadores que faltaren al cumplimiento estricto de sus deberes, sin perjuicio de exigirles además la responsabilida l en quo hubie leu incurrido.
Art. 19. Tanto de las cantidades que por via de fianza entregasen en metálico los Recaudadores, como de las anticipaciones qua también hiciesen eu efectivo, recibirán aquellos el abono de un diez por ciento do interés anua t,
Para la liquidación de este diez por ciento, se tendrá en cuenta el plazo á qué se refiera la anticipación, y que esta no puede exceder del importe de un semestre.
c Art. 20. No se conferirá la posesión de la cobranza á ningún recaudador hasta que la escritura de •su fianza esté definitivamente aprobada.
Art. 21. Los recaudadores especiales serán nombrados por la Sección Central de Contribuciones y Estadística, á propuesta dé1 is Administraciones subalternas, y prestarán las fiánzas qiae basten á garantir los fondos del F.stado confiados á su gestión, prèviamente acordadas á jucio de lás mismas oficinas y res» ponsabilidad inmediata de la proponente.
Art. 22.® La aprobación, cancelación y devolu-ci >ii de sus respectivas garaútíás, es de ia competencia de la referida Sección Central, no pudiendo disponer la última, sino cuando de las Cuentas rendidas por ellos á ia Admin stracion respectiva, resultasela estos recaudadores solventes de la cobranza quo tuvieron á su cargo
Artículo 23. * Los recaudadores especiales, en su calidad de encargados por cuenta de la Hacienda de la cobranza de los impuestos', llevarán los libros y rendirán b s mismas cuentas que se imponen á loa recaudadores generales y á los Ayuntamientos encabezados.
Art. 24. ® Lo-t recaudadores, así generales como especiales, no podrán trasmitir el todo ó parte de las cobranzas á sucurgi, pero tienen no obstante la facultad de nombrar, bajo su exclusiva responsabilidad, cuantos agentes suba!ternos estimen necesarios para el mas breve y puntual cumplimiento de su cometido.
Art. 25' ® ' Si para el día último de cada trimes» tre las Administraciones de Contribuciones no hubiesen recibido de la Sección Central aviso, tanto de estar encabezado el Ayuntamiento de su respectiva jurisdicción, como de los nomb'ram eatos de recaudadores generales que hubiese acordado para ellas la Dirección general, procederán desde luego á verificar por sí la elección provisional do los recaudadores especiales que necesiten á fin de que el dia 5 del mes siguiente pueda dar principio la realización de tan importante servicio.
De e<tos nombram:ento3 provisionales darán cu-tita en el acto á la referida Sección Central para la definitiva resolución que se previene en el art. 21.
Art. 26. ® L >s Ayuntamientos que se encabecen, quedarán relevados de la deducción del 10 por 100 de los céntimos adicionales á quo se refiere el segundo párrafo del art. 10 de la Instruicion de 12 de Febrero último y percibirán además, tlurant reste pr mer año del impuesto, lo que importe el interéj que tuviesen seña-, lado para gastos de recaudación en sus últimos presupuestos municipales, deducido de las contribuciones que realizaoen por cuenta de la Hacienda.
Los recaudadores generales y especiales disfrutirán igualmente como prem os de recaudación el 5 por 100 de las su ñas que percibiesen y entregasen con cargo á lo i impuestos rústico y pecuario y el 2 por 100 de los que también realizaren y abonasen con cargo á las contribuciones urbana é industrial.
Art. 27. C >n estos premios d : recaudación atenderán los municipios y las dos citadas clases do recaudadores á todo» los gastos materiales de la cobranza, á la adquisición de los libros y demás documentos í.ece-snrios para las obligaciones de contabilidad á que se hayan sujetos, y al abono de los recibos talonarios quo previamente les hubiesen facilitalo las administraciones de contribuciones.
Art. 28. En el caso de que a'guu gremio ó colegio, de conformidad con lo prevenido eu ei art. 46 de la Instrucción de 26 da Febrero último, se constituya responsable de la cobranza del cupo con que debe contribuir el mismo; el premio de recaudación será divisible por mitad entre el miembro de dicho gremio elegido para el pago, y el Ayuntamiento encabezado ó los recaudadores generales y expeciales.
CAPITULO 3.®
Atribuciones y deberes de los recaudadores.
Art. 29. Los ReeaudOres de contribuciones al aceptar este Encargo y prestar sus respectivas lianzas, quedan obligados á responder en los plazos do Instrucción, de los atrasos en que por su negligencia incurran los contribuyentes, así como también ¡í entregar puntualmente en la Depositaría de la jurisdicción los fondos que hubiesen recaudado y que deban recaudar dentro fie los mismos plazoB, á cuyo efecto expedirán oportunamente los upremios contra los morosos y vigi-
larán sobre ln exactitud de las ejecuciones de los mismos.
Art. 30. Todos los procedimientos para la co» branza, sin excluir los qua se dirijan contra los Ayua-tamient >s y recaudadores que se hallen en descubierto, se considerarán gubernativos, y en ningún caso podrán mezclarse en ellos los Tribunales ó Juzgado.’ mientras se trate del iuterés directo de la H ocienila públli a.
Art. 31. Para que los recaudadores puedan desempeñar su cometido ios administradores de contribuciones fes facilitarán con la conveniente anticipación, así comn á los Ayuntamientos encabezados, los recib ts qua han de entregarse á los contribuyentes para comprobación de sus pagos.
Estos recibos serán talonarios conforma los m odelos números I, 2 y 3 que se acompañan á esta Instrucción; para la contribución rústica y pecuaria se usarán los primeros, para laurbaua los seguudos y para la industrial los terceros.
Art. 32. La entrega de los expresados reoibos, después de firmados é intervenidos á la vez que los talones por el Administrador y Contador de las respectivas dependencias de contribuciones, se liará á los Ayuntamientos y recaudadores generales trimestralmente, por medio de facturas duplicadas en que se expresarán:
1.	0 El número de dii-laos documentos y el primero y último de los de órden á quu correlativamente asciendan los de cada una de las tres clases referidas.
2.	® el valor total de los mismos dentro de las propias clases.
3.	0 la parte de este valor que represente el cupo de la Hacienda y 4. ~ : ln diferencia de estas dos cantidades, ó 'sea el importe de los céntimos adicionales.
Art. 33. De dichas dos factura», firmadas como responsables por el representante, legalmcute autorizado, de los Ayuntamientos, cuando éstos se encabecen; por los Recaudadores generales en su caso, y siempre por los Administradores y Contadores de Contribuciones, se conservará un ejemplar en éstas dependencias como comprobante del carga lie aquello» cobrador s, devolviéndoles el otro p ara resguardo de ios mismos.
Art. 34. Antes de entregar á los R candado-res los recibos de un trimestre, los Administradores de Contribuciones exigirán de estos la cuenta definitiva del resultado de la cobranza correspondiente al anterior, como requisito para venir eu conocimiento te su solvencia, único caso en que podrán continuar con la ro» caudado n.
Art. 35. Los fondos que se fueren realizando es del deber de los Ayuntamientos y Recaudadores ingresarlos directa y semanalmsute en la administración de contribuciones del distrito á que estos correspondan, con la conveniente distinción asi. de los impuestos de que procedan, como de los respectivos céntimo» adicionales, sin perjuicio de hacer dichas entregas en períodos mas cortos cuando lo disponga la Dirección general de administración por estañado conveniente ó necesario.
Las Oficinas que recibiesen estos valores expedirán á nombre de los responsables las cartas de pago conos-pondientes con las mismas distinciones preceñidas paia las entregas.
Si llegase el caso de que por efecto délas responsabilidades del cargo de recaudador, hubiese sido necesario disponer de alguna parte do las fi tuzas de estos agentes deberán reconstituirla desde luego para poder continuar euel desempeño de la comisión.
CAPITULO 4.®
De los procedimientos contra les contribuyentes morosos.
Artículo 37. Los contribuyentes que no satisficiesen el importe de sus recibos á la primera pres-sentacion de los mismos, respaldarán d.chos documentos cou su firma para constancia de que fueron requeridos oportunamente y serán considerados morosos si después de vencida la duración natural del trimestre, dentro del cual habrátenido lugar la primera dil gencia del cobro, no compareciesen á hacer su abono al encargado de realizarlo.
Art. 38. Contra estos deudores procederán los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores genera les y especiales usando de la via de apremio con arreglo á los siguientes medios coactivos:
1.	® Conminación al pago coarecargo sobre el débito y señalamiento de tres dias para verificarlo con arreglo á lo que determiaau los artículos 43 y 44 de esta Instrucción.
2.	® Apremio con ejecuciou y ve.ita do bienes muebles.
3.	® Apremio con ejecución y venta de bienes inmuebles.
Estas medidas se aplicarán gradual y sucesiva mente sin emplear cada una de olía» mientras no se hallen apurados los recursos de la anterior.
Art. 39. S.erán exceptuados del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de estas contribuciones:
1° Los gauadós destinados al cultivo do las fincas ó acarreo rio los frutos, y los carros, uparos, máquinas y demas instrumentos de labor.
2.	® Los intrumentoa, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trab tjo» pers >iia ijs.
3.	® La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan en su compañía y bajo Hit potestad.
4.	® Los 1 broa propios de los profesores do jurisprudencia, medicina, enseñanza y detnas facultades científicas.
5.	® Los uniformes, armas y equipo de los militares.
6.	® Los esclavos destinados á la labor de los ingenios y al cultivo de cualquiera otra ciase di fincas se considerarán como pirte de ellas y uo podrán embargarse eu concepto de bienes muebles.
Alt. 40. Los Ayuntan»tntos eneab.zido» y los Recaudadores generales como inmu Hatos responsables para con la Hacienda del Imparte total de las contribuciones cuya cobranza fu ore de su cargo, nombrarán los ejecutores de apremio que estiman iieees ar os y darán cuenta de sus nombramientos por conduelo de las Administraciones respectivas a ia Dirección general de administración para la aprobación de los mismas.
Art. 41. El servicio de apremios fo.desempeñarán los ejecutores así nombrados bajo la responsabilidad do ios Ayuntamientos y Recaudadores, ¡juieuea tendrán derecho de intervenir sus actos y de roclam ir civilmente contra aquellos por la ilegalidad ó abu »os en que incurriesen en el ejercicio de sus funciones.
Art. 42. Los recargos y dietas que devenguen los ejecutores serán de cuenta de los causantes así como los derechos de los peritos ó tas adores, los de los preg meros y el valor del papelsellado que se invierta en cada expediente, aun cuando eatos se instruyan en el de oficio, en cuyo caso deberá hacerse el reintegro correspondiente.
Art. 43. Parala aplicación del primer grado de apremio se expedirá por los Alcaldes municipales cuando estas Corporaciones estéu éncabez idas, por los Recaudadores generales ó por las Administraciones'de Contribuciones cuando la cobranza se haga por medio de recaudadores especiales, uua papeleta de conminación en que se requíei’a ni deudor para qua dentro doteiceim dia
satisfaga el importe de uu descubierto bajo la pena dea 2. p.® de recargo sobre'clich''a suma.
Art. 44. La liquidación y exacción de los recargos