labaMtf, valoriza la en doce mil novecientos sesecta y tro» escude» sesenta y cuatro céntimo» y ios solares que han quedado nor rematar ubicados cu el mismo puuto do Arroyo Naraujo avaluado» en veinte v do» mil setecientos siete escudo». Y con el fin de que el quiera hacer postui a á diciias finca», ocurra el dia y hora ul lugar designado, p oliendo unte» si lo considera oportuno ocu-rir á j* escríbanm e» Gobierno á inrrui,»* del pormenor de ia» tasaciones, pe pub ica en tres número» consecutivo» de la Queer» oficial. -Habana Diciembre 3 de 1867.—Francisco de Castro.
lí 7
El »eñor don Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor del disirl-to del Cerro ha dispuesto en loe autos seguido» por lo cía de Aberro» diseñemos y depósito» de esta niuiud y la socioda'd de Ramírez y hermano coutia don Ruaron do la Viña en cobro da peáo«: su ponga en pública subasta el derecho que tiene dicho Viña á retrocomprar la caga callo Ancha d«l Norto núm. 220 ta-»»)» «" trece mu doscientos cincuenta y un escudo quiniento Be-Muta milésimo», poi ol térmiuo Je 2u dlaM¡ habiéndose señalado par» »u reinare el do -c de Diciembre á la» oace do la mañana en el jungado sito en la calle de Manrique núm. 125. Y para su publicación en re» numero« consecutivo» de la Gacela oficial libro la pre.sent >,—Habana Noviembre 22 de 186?.—Br. Ju n Frenético de lo» Reye».	R fi
A consecuencia del juicio intestado de don Mafia» Fernandez Machilauda ba dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María ituiaiur para el dia uueve de Diciembre del corriente año en las puertas del Juzgado calle del Príncipe Alfonso número 225 e1 remate de una cusa de manipostería y tabla situada en la cal e de Ja Esperanza número 144 tasada en novecientos cincuenta y tr s peso» cincuenta y siete centavo», con advertencia que «e admiten io .a proposición siempre que e»ceda de lo mitad col juicio de la tasación cuyo remate teñ irá efecto ou el logr.r designado á las ou e de I» muñan El que qu ere hacer postura ocurra a 1» Escribanía dei actuario donde »o le rondra tie manifiesto ia tasación Hibana-'J de Noviembre de 1867,—Eugeiio Puntun. R 6
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de ¡jan Cristóbal por ante mi, esta dispuesto se anuuoie al púb.ho el rematequo tu da verificarse en su morada calle de la Jlarced número 9 el dia uuevedel mes entrante á Jas doce de una casa situada ou I» calle deNeptnuo núm. 98 tasada en dos mil doscientos veinte y seis -sendo» setecientos milésimos.—Habana 27 de Noviembre do 1867.—Francisco de Castro.
R 6
ElBr. Alcaide mayor del distrito de San Criitobal por ante míeo la testara nUria do D. José Cirilo Forcade ha dispuesto que en tres números de la Ga :eta oficial se anuncie al pub ico buharse s inalado el dia uitavo del emrent» Diciembre & las oríes de su mañana on la» puertas del j naga lo calle la Merce 1 número nueve pare el remato de lo» olenei de di rbo juicio y son: Un sitio u 'minado el Retiro de dos c 'ballenas de tierra situado en «1 cuirtou Je H ib n»y Frióte partidode San Ni olas, retasado cen todas sur > i <st 111»« e i un v» mil qniuio.it >s setenta y dos esculos ciento cincuenta mió dina», y veinte y ocho negro» de ambo» setos y distintas edades, retasados otila cuntida I de treiu-ta y cuatro milquiuioutos escudos. Y pare su publicación on la firma ordenada 1. uro la p asento.— IIabaua27 do Noviembre do 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 3
En los autos formados por denuncia hecha de mu»i ronco, del
directo dominio de la casa núm. 160 calle de ios Sii ios que correspondió al finado Girilo Florencio de Lamen, deuacion caraba*
)¡¡ se ha señalado por el señor Alcalde mayor de Josu» Maris para su remate el día once del entrante mes á las doce de su m ñaua eu la puerta del juzgado; tasada aquella en »oís mil seiscientos treinta escudos ciento veinte y cinco milésimos: la cual esta vendida eu pacto de retro, en cuatro mil quiuiontose cudos. Y se publica para que los que q rieren hacer proposición ocurran el día hora y lugar designado.— Habana 29 de Noviembre de 1867.—Br, Bernardo del J nuco,	R O 7
• O* VOüATMitlA*
Consecuente ó cficio de Pinar del Rioeu antos por dou Agustín Díaz Trujillo hac eudo cesión de bienes á sus acreedores ba dispuesto el sciior Alcalde mayor do! distrito de la C .te Iral se convojue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dichos acrooores pare que comparezcan eu el juzgado exhortante e| dia nuce del actual, debiendo presentarse con el título de sns legpoc.tivos cié lito», ¿apercibidos d i que uu otro caso no aeran admitido» y que se dtra por evacuado el acto, cstáudosey pasándose por los que concurriendo sea cual fuere su número y de pro veerso lo que corresponda cuya convocatoria se les hace á fin de que teuga efecto L junta señalada para ese dia. Y para su eum-p.imiimto libro la presente. Habana Diciembre 4 de 1867.— por dou Agustín Valerio.—Francisco de Castro.	G 8
Por decreto pro oído por el señor Alcalde mayor do esta villa y por aute mí á cou tenencia del intestado de dona Maten Gatero é incidente formauo para tratar del remate de una casa á fin de atender á ios alimentos de sus hijos don Clemente, don Ramón y doña Antonio Irudi, está ua dado que por tros números seguidos de la Gaceta oficial se anuncio al pú dloo h iberse señalado para el cuarto pregón y remate do una casa de tablas y teja» si" tuada en esta villa callo de 8anta Isabel número 60 tasada en ochoo eu tus tros escudos el dia 10 del corriente 4 las once de su mañana á fin do que el que quiera hacer proposiciones ocurra ei día y hora designados.—¡jan Anlouio Diciembre 2 de 1867—Au* tomo de Porto.	G 8
El Sr. Marques Justiz do Brota Ana. juez de pm del dutri-
to de Beimi eu providencia de «sta fecha, iguoiáud so el paradero do O. Ignacio do Cañarte so ha servido disponer se le
.	.	.. . _ i le cite por la
Gaceta para que á las doce del dia uueve del actual comparezca •u ol juzgado sito eu la calle de los ofieius número 11 a contesterei acto de coniai Ilación a que le provoca D. Fermín Ortoga 3a-loinou sobro cobro So veiutey dos mil doscientos escudos, debiendo concurrir cou hombre bueno y pudren lo hacerlo con los medios justificativo.» de sus excepciones apercibido si no comparece, do quedar mcuiso en la multa de cuatro escudos y pago de cestas.—l labaua 2 de Diciembre de 1867.—Francisco J. Bri-t iño. cecieiArio	• ; ;	C 7
El 8r. Arnaldo m ryor de esta villa per in e mi consecuente al int i»tado de D. Vie nto González Fatcon ha dispuesto so annucie al público quo la viuda D. * Mafia de la Cruz Carrillo ■s adjudica ios cienes i-ujotos a e tc ju. io ooujisioiites cu uu sitio nombrado la Catalina ue uua caballería de tierra en üiüra de Melena cou todas sus »ñutida te», un solar eu el pueblo referido déla Güira y los esc avo» Francisco criollo, Santiago ídem Germán, Mana Anielin», Guauampo, Juana y »u crìa, Maria de Jares b.lomj y suena y el corto ujutr y monje de casa todo por al integro precio de »U avaiuo que e» diez y ocho mil tres-cisnies ocuo eecui s, c.m ello se uace pago de sus dotulei pa* fa los gastos de funeral y entierro, las costas de¿ pro.'oso y st algo sob aso lo rsegura á -us nieujres hijos coinp. ternemente, i su de q re e, u no quiera m j u.tr la propostelo i coinoatozca que se le admitirá dentro del térmiuo de uueve dias. Y para su publicación libro la presente S.U Antonio Noviembre veinte y siete de uní och-iciuntos sesenta y siete.—Anton o de Porto.
fyotl Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribunal se inga a couvocar por sois números «on»etiyQ* de la Cacata oficial, Diario de la parirla y Siglo á las personas que tengan que hacer alguna reclamación conira el corre lor do número que fue de la plaza de Cárdenas D. Carlos Bedano por razón rie suolici" que ha enunciado para quo lo verifiquen deutro de »eis días después dei último aulitici" por conducto de la Esetibuuia de imcarg . liaba na Noviembre 29 de 1867.—Fernando de Oastro,	G 3
En les autos de ia test.imoutaria da D. Juan Rivot y Rufit ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí se publique por uremia días consecutivo» eu la Gmeta oficial si plau tie adjudicación que propone la viuda administradora doña Dolores Guerrero de todo» lo» bieaus quedados al fallecimiento de aquel y seti los siguientes: el establecimiento mixto panadería y casa de vivienda anexa situados un fian José de las Lajas punto nombrado ZvOnria» mueblo» dei servicio en oieha casa tasado cu seis ai.: ciento suteula y seis escudo •; panodoria con sus htihis en dos mil doscientos cincuenta y dos escudo» seiscientos aiiléshn.jB; elestabrlecimientomixto conociJo per Zacarías cutres mi. seiscientos cquent i y seis escudos dosciéntos ochenta y ocho milésimos; el otro titulado•But.uoeuiel iíuJu mu veinte y tres as-Cqdos doscieuios ocñouta y ucuo milésimo»; los siete esclavo» qne importaren siete mil 9".sclerite» cuatro escudo» aumcutaudo toles ésto» bicue» uu.t tum idod d-> vomti y uu un setecientos íjs escude.» trescientos cincuenta milésimo i por el íntegro precio de sus respectiva» tasaciones y lo» creilitus activos ascendemos House mil seiscientos treiuta y cinco escudos ochocientos mila-limos con el deseneuto de un cíuoueDta pur citilifo ó sea por la mitad del total valor que representan hiciéu loso cargo e pagar el pa.-iv , ó sean toda» las deudas del difunto ascendentes ú treinta y uu mil ochenta j |cinco escudos ochocientos milésimos y dejando á los herederos librea do ulteriores compromisos.—Habana Noviembre 14 do 1867.—Br. Felipe Foiu tri.	_ G 17
A cousecueucia del retostado del »eñor don i' i'aiii'i.-.cj Javier Surabia y Leiuáa ua dispuesto el tumor Alcalde mayor del distrito de Boleu por an.e mi se publique la adjudicación propuesta por la señora viuda doña Barbara de lluvia ou pago de Sq» dotale» y paraferuaíes y es t omo sig • o; toma por su íntegro precio lo» preñ la», esclavo», animales, muebles y libros, tasados au troce mil quinientos diez y siete escudos, la» casas y ciudad
A.. I..	. i	_ -	o. .	1...... b . /»ili.. .I.i	fi itrnnin rí riza Kv*r
fj&jt}jiLuado eu 6i quinto thsiújt ) c ilio do tíau Autouio ó ae Fer limo* 2'J,	31 y hoy 33, 57 5J y (iti; l w de la
uúuioi________	.
calla deiFilucipe uútneioá 469, 471 y 47¿ hoy 447, 449 y 451; la otra del numero 2'2 callo do San iiataoi ó do Cádiz que hoy tiene el 20 y la del número 69 antod 63 de la calle de \7ive$ eu el cuarto distrito, con deducción do los ^ravauidiie¿ que pitrén, vbiijfáudoso á pagar las cistai del iutoúttti-) á co idu .Oü d • que •erebaje uu a.scendeuCia det de la adjudicacioq nieudooi Váloi de Jas caiad de ochenta y ocho mil q linieutos veinte y seis uocudoá ciento veinte y cinco inllésim u*. X para su publicación libróla pretíeute. Habana Noviembre 12 de 1 «67. Br. Felipe Furnari
G 16
l>€i (át Í--1
Blaeúor don Juári Antonio Vilb^ia alcalde iqayor de esta ciudad y su jurisdicción ou la causa formada por haber sido asaltados don Maleo y don José Bemtg de ftotolongo por dos hombre» desconocido» que le dispararon dos tiros cou orinad de fuego sin causarles daño ha dispuerttò »e convoqueu por tre» nume.o» ó, la»
personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y de quienc» »e¿‘U lo» autores del hecho para que concurran a de-clarur ai quinto iia deapuo» del ultimo anuueio. Y para el cuui-p imientüi'l«' lo mandado libróla presente.—Bejucal Noviembre
15 do 1667—Ju to Barón.	G O tí
A exhorto del »»eñor Alcalde mayor de Norte de Matanza» eu cau a por hurto ul moreno Gabriel Marqnea. he dispuesto eonvo* cár a ia negra Catalina N* á ñu de que comparezca «o Matanza»* P ir coudncto de la escribnuia do don Manuel Padrón á declarar respecto á uu pagare de nueV-j onzas de oro que adeuda á G la ganga enclava de don Jo»¿ Govin vetificaudo su comparendo beutro de quiuto dia de.>pu.et< del último anuncio. Y para »u pu-blichciou eu la Gacetauticml libro la presente eu la Habana eu 18 de Ifoviembití.de 1867,—Teo (oro Sauch.e¿.	G Q tí
JSq la causa criminal f r uada, a consecuencia de la muerte rcpeútiua de dou Manuel Alv^re^ Galan ua dispuesto el »eñor Alcalde mayor del distiito do Jesús María que por tres números coübtícutivos de la Gaceta pticiaiao convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circun» aucias para que dentro be quiuto dia «e presenten en ei juzgado á manife tar lo que les •»usté.—Hubeno y Diciembre t¿ de 18C'*—Eugenio Pomon
G O tí
Ha dispuesto el »euor Alcalde mayor de esta ciudadfá conao-•peiciade la causa formada por a»a;to y robo á mano armada á don Lristóbal González Pimeutel, »e convoque por medio del pre* Bouté á la persona que puedan da; razón del bocho que se persi guo el cual tuvo lugjr el dia 7 del corriente en la calzada del Kmcmi jurisdicción de Santiago de las Vega» para que *-n el termino de quinto dia después del último anuueio ac pret-e >ten en este juzgado á declarar lo que los conste. Y cuwpiien o lo mandado ii^ro la presente.—Bejucal 15 de Noviembie de 1Ó67.—Justo Baruira,	G O 6
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha'dispuesto qno por ties números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á don Bonito López y los negro» Siinou, José Demetrio, Hilario y Teodoro a fin de que dentro del término de tercero dia deapues del último anuncio comparezcan en estejuzgado á evu-ouar un acto de ju-ticia.—Habana y Noviembre 20 do la67.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	0 0 8
Aleal lia mayor de Bejucal —El señor dou Juan Antonio Vi-liegas Alcalde mayor de esta ciu la.l y su jurisdice.on eu la causa formada contra el asiático Pablo por herida grave al negro Ricardo ctioílo, esclavo de dt,u Joaquín Podroso, de cuyas resultas murió, lia dispue-to se convoquen por tros núm, iros consecutivos de la Gaceta oficial á la» personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancia» para que coucurrau á declarar al juzga do dentro de quinto dia después del último anuncio. Y para el cumplimiento do lo dispuesto libro la presente—Bejucal Noviem bre 23 de 1867.—Justo Btrona.	' GO 8
El Sr. Alca de mayor del di trito del Cerro por ante milla dispuesto que por este órdeu y on tres números se convoqueu á ü, Pablo conocido por el co. alan y dueño que fué de la bodega cailo de los Cotrales esquina á jo» Angeles, ál carretonero D Autouio que llévalos efecto» del muelle para la bodega de D' Gumersindo Feruaudez y al dependiente de la tabaquería que estaba eu el mes do Setiembre último en la callo de San Rafael esquina á la do Galeauo, para que dentro do tres dias del ultimo anuncio comparezcan en «l juzgado a uu acto de justiciéis encausa criminal.—Habana D.ciemhre 2 de 1867,—José Nicolás de Ortega.	GO 8
A consecuencia de la causa f i mada por robo do uu cabal o d d u José María Rodríguez el d a 21 del corriente, ha d.spuo.-to él »-ñor alcalde mayor de esta ciudad so oonvoquo por med o de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar rayón del tio-choy sus circunstancias pare quo comparezcan á este juzgado dentro de qu uto dia desputH de i último anuncio á declrar lo que los couste. Y para su cuiuplimienio libro la presento, Bejuca’. No-v,embro29del86.7.—Justo Bu-oía,	0 O
i-l Sr, ÁlCaloe mayor de Boten pOrsoto mi en las diligencias formadas sobre ol fallecimiento intestado dedoña Luisa Human-dez de Velera ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las persona» q 'e puedan dar ratón de si ha otorvauo testamento ú otra disposición la expresada Hernán-lez Valera, Y para su publicación libro a presento—Habana 22 • le Noviembre do 1867.—Gario» Laurent.
GIS
Al Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto quo por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al moreno Cristóbal do Cárdenas, para quo on el término de tercero dia eompaiozca un in¡ escríbanla á notificarse de una providencia puo le concierne.—Hadaua2 de Diciembre de 1867. Lío. Agustín Valerio.	C O 8
El Sr. Aicaldo mayor ha dispuesto que por tres números do la Gaceta cficial se convoque á las porsonas que puodan dar razón dei incendio ocurrido en la casa quo habita ü. Antonio Llana ubulieada en ol partido do Ban Anto.iio de R o Blanco dol Norte la uochodol trlouta de Noviembre próximo pasado, para qu» dou-tro do nueve dia comparezcan á declarar. —laruco 3 Je Diciembre de 1867. - Narciso Zamora, Agustiu Blanco.
C O 8
Alcaldía mayor del distrito do San Cristóbal.—El Sr. Al-c ihlo mayor dol distiito do San Ciistubal h t dispuesto por ante mi so convoque entres u tunero t cousec.Htivos do la Gaceta oficial á D. José Riverou cuyas generales no constan, para que deru tro de quinto día comparezca eu ol ju »gado á evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—Habana 30 de Noviembre do 1867. Francisco de Castro.	C O 8
En loa criminales seguidos pare averiguar quien fué el que infirió una herida al asiático Benigno, el día 24 del corriente ul trausitarpor ¡a callo del Príncipe entro Figures y Antón Recio, lia dispuesto el sonor Alcalde mayor «leí distrito do Jesus Maria por ante mi que eu tros números consecutivos d> la Gaceta oficial so convoquen á las persona» que puedan dar razón del ¡lecho y sus circunstancia» para (pie en ol término de quinto dia comparezcan a este juzgado á manifestar lo quo los conste.—Habana y Noviembre 26 do 18ti7.—Eugenio Ponton.	G O 7
Ei sonor Alcaide mayurdel Corro ha dispuesto que por tros números do la Gac,.ta oficial se convoque á los quo puodaudar razón de quien sea un individuo que el 19 del Currieut hurtó a Mr. Enrique Go Jart una inaléticu en ol barrio do Ataré» para quo dantro do torcer., dia ocurran a declarar.—Habana Noviembre 22 do 1867.—Por don LuL Rodríguez Cárlo» Rodríguez.
U O 7
El señor Alcalde mayor del Co ro ha dispuesto que por tres números de la G>ceta oacial ho eon/oqtie á lus que puedan dar razón de como ocurnera el tal ecimiouto repentino dol »siálico Silvestre á cargo do don Manuel Estru la, ocurrido ol dia 18 del corriente en ei barro, do Ataré» para quo doutro ue tercero Uiu ocurraná declarar y alo» parientes del mismo asiático para que dentro dil mismo térmiuo comparezcan á manifestar »i so hac, n liarte eu la causa.—Habana Noviembre 22 de 1867.—Por dou Lui, Rodríguez Curios Rodríguez	G O 6
El seiior Alcalde mayor del Corro ha dispuisto q ie por trei números de la Gaceta oficial »o convoque á los quo puedan dar razón do como y por quien se hurlase da la casa de dou Antonio Gareia sita eu ,a calzad i del Cerro núm. 568 uu baúl conteniendo vai ios efe, t » el 21 de NoV.embio último para que deutro de tei-coro dia ocu rau a declarar.—Habaua y Noviembre 24 de Jdo7 — Por dou Lui» Rodrigue», Cálua Rodríguez.	G O 7
Consecuente á exhorto de Rerned os pur golpes ul asiático Domingo Barcal colono á cargo de don Francisco Gonzalo» Arena ha dispuesto d sen ,r Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal se convoque por tío» numero» consecutivo» do la Gaceta oficial á dou Sebastiuu lio .al»» par» quo en el término do quinto dia so presento ,-u >. ste juagado á la» diez du la mañana a iminig trar una dec.»ración on dicfiss diligencias. Y par» su cu uplimieu to libro la presente.—Habaua Noviembre 28 do 1865.—Ldo. Agustín Valerio.	U O 7
Eu U causa seguida por hurto.de uu baúl mulata jque co.i* duda don José Méndez ou uu carretón tabardo dol 20 do Noviembre próximo pasado del pura ¡ero de Vaiauucva para ol che, de Chiarmi ba dispuesto et señor Alcacil) mayor do Jesús María se convoquen las po.sonas quo puedan dar r.izon del hecho y sus circunstancia» , fin de que comparezcan eu el juzgado á ser ex miuado». Y poiaquo tengi «tocio ,aconvocatoria líbrela presou-tu—Habana y Diciom ,ru 9 de 1867.—Manuel Padil'a de Agu ar.
G O 7
En la causa criminal formada por burtu de prendas y dinero »1 añatico Leoncio Cantón la noche dei 25 de Octubre próximo pasado ou ei barracón ó almacén do cargas del depósito leí ferro carril de Vilianuova, ha dispuesto el señor Alcalde mayor do Je» sus Maria se eotivoqu. n ia» personas que puedan d»r razón dol suceso sus circuusiancias y autores para quo deutro do ciuco dias contados desde la techa »e presenten en e, juzgado por conducto de, actuario A declararlo quo les conste. Y para su cumpliini-uto libróla presente,—Habana y Diciembre 2 ue 1867.—Hr. Bernardo del Junco.	G O 7
Eu la causa criminal seguida contra don Antonio Salas p ir hurto de hctrramieqtas A don Juan Bautistu Jibisni, dou Manuel liarse don José Lorenzo y moreno Fudorico Elizagarure y cuyo hecho tuvo lugar en la callo do Barcelona núm. 22 ha dispuesto el senor Alcalde mayor del distrito de Jesua Maria por aute mi quo ou tres nuuierou consecutivo» de la Gaceta oficial se couvo-queu á las personas quo puedau dar razón del hecho y su» cir-cuustiancia» para que eu ol térmiuo do quiuto dia comparezcau eu este juzgado á evacuar uu acto do justicia ou cau»a criminal. Y paro »u cumplimiento libróla preimito.—Habaua y Diciembre 2 de 1867.—Eugenio Poutou.	G O 7
El 3r. Aicaldo mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales ¡orinados por hurto de una leontina de plata y uua frazada de viaje á ü. Vioeino Rivera, que por trosuúiueros de la Gaceta oficial »e convoquen á la» personas que puodan dar rezón del hecho y su» circunstancia» para que dentro de tercero diadespu s dei Ultimo anuncio comparezcau en el juzgado á declarar.—Habaua 26 de Noviembre de 1867.--Juan Hegueira.
C O 7
El Sr. Aicalce mayor de Bolen lia dispuesto por ante mi y eu lo» crimiuales formados coutra el negro Ubre Molesto Otar-nll por hurto de uu que»o depatagrá , que por tres números de la Gaceta oficial so couvuqupu a la» porrean» quo puedan dar ra-zou del bocho y su» circunstancia», para quo dentro do tercero di» deapues dol último aouncio comparezcan ou el juzgado á doch T u'.—Habana 26 de Noviembre do 1867 — Juan Reguuira.
C O 7
A consecuencia de la causa formada por inceud'o eu la casa de doña Dolore» Rivero, ha d »puesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres número» de la Baceta oficial á las personas quo puedan dar razón del hecho y su» circumtau-cins ¿ara que coucunau a declarar deu.ro de quinto dia después del ultimo aminoró. Y para su cumplimiento libro ia presonte.— Bejucal Noviembre 28 de 1867.—Justo de Barona.
CO 7
El señor alcalde mayor del distrito dol Corro, lia dispuesto que portees números consecutivo» do la Gaceta oficial, secón-voqu >u A las personas que pundau dar razón dol hurto de varias prendas á la njorena J osefa de la Puente, para que dentro dei término de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este júzgalo a declarar lo que les consto Habana Noviembre 25 de 1867.—Br, Juan Francisco de los Reyes.	G O 6
Fur este mi primer edicto Ue pregón ordinario, (¡it >, Hamo y emplazo á dou Claudio Rapado venino deBolondron para que eu el termino de nueve días contados desde esta facha se presentu cueste juzgado á descargarse de la culpa que lo resmta en la causa que se le sigue per heridas á don J aquin Vega. Alacranes y Noviembre23 de 1867.—Juan Mauricio Fuuos.-Por d.sposicion d , su señoría.—Martin Ceballos.	G O 6
Alcaidía mayordel Bo|uc*(, El Sr. D. Juan Anto.ii,,V.licga-Alcaide mayor de cstaciudad y su jurisdiooiou ou la cama lor mafia por »salto ai sol la lo rebajado Aú lles Iglesia» Oajno p.,r tro» hombrea que montaban tres caballos oscuros robándolo dos onzas de oro lia .i-puesto se convoque" poi tres números coas--cutivos de la U ,not a Jo la Habaua 4 ¡as persona» qu , puedan dar razón del h-'ciro y mis circunstancias para que deutro de quinto día de8puosde¡ ii uro anuncio comparezcau eu este ju'gado á declarar—Y pu ■ - u publicación libro la prosélito.—Bejucal 2?« de Noviembre do 186.: -Justo Barona.
c O c
El Sr. A cald • m iy ir d • Bulen ha dispuesto por aute mi y en los criminales fo.ui »•!•/» por robo de un escudo y uu r.al al asiático N'Casio Lamoueua, que por tres número, as la Gaceta oficial secouvoqueuá las pjrsouasquo puedau dar íazou del y sus circunstancias para quo dentro de tercero dia después d i último aunucio comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana 26 de Noviembre de 1867.—Juan Regueira.
C O 6
El Sr. Alcalde mayor de Belon ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por nurto de un saco de arroz á D. Luis Lopez que por tres numero» do la Gaceta oficial se convoque las persona» uuo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro uo tercer , dtá'lespuos del último anón* ció comparezcan eu eljuzgado á declarar—Urbana 26 lo Noviembre de 1867.—Jaun K<gneyra.	CO 6
Alcaldía mayor de Bejucal,—Ha fiispuosto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad a consecuencia de ia causa formada poriu-ctsto y estupro de doña Dolores Hernández se convoque por tres números consecutivos á d n Manuel Hernández padre de la cita* da doña Dolores, p.ra que eu el térmiuo d» quiuto dia despu-s di último »nuncio se píeseme eu este juzgado para cierto acto e justicia apeicib do de lo que haya lugar. Y para su cumplimiento libróla presente. Bejucal Noviembre 26 de 1867.—Justo Barona.
G O 6
El señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aure mi y á consecuencia de ios crimínale» formauo, por alia "'miento deja cas» di' don Silvestre Sansón, que por tres uño,uro» <\, :u Gaceta oficial se uotifiuue al tuoreu • Naaano Rain » z el a to ¡lo sobre-»eimrónto reeaklo de en dicha musa que aa J b.-»rte >.ispositiva ¡v ¡a i«,;ra dice: io conformidad cou al rr '.autor tí cal se sobr. -see en la coct.: aaciou do esta cao a r.emaráud ,so la» costas do oficio.— JuóuL.a¡era—.Aute mi.—JaunRegueua. Y para supu-
blicacion por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, —Habana Noviembre 25 de 1867—Juan Reguoira.
0 0 6
Por auto provisto por el señor Aloalde mayor de esta villa eu la causa formada par* averiguar el autor del disparo de un tiro al cjmboy do pasajeros del ferro-.íairil de la Bahia eu el kilómetro once.se ha dispuesto convocar en tres número.» consecutivo» de la Gaceta oficial las persona» que tengan coneeimieuto del hecho y su» autoras para que deutro de quinto dia después fiol ulti mo anuncio comparezcan á declarar.—Guanahacoa Noviembre 28 de 1867.—Luis .1. Marró-	GO 5
El señor alcalde mayor del distrito de B Jou por sute uii lia dispuesto que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial so oonvoqn á dou Sebastian Hurtado natural de Armería, suite
ro, albañil y do 22 »ños para que se presonte on cstojuzgado par i*./i/xi orti-ii»iviii *í evacuar un acto cF íiisííímk—Tfu)»una
conducto del actuario á evacuar un acto d : jusiicia.—Habaua
Noviembre 25 de 1867.ROárlo.» Laurent.	G O 6
Aical na mayor do Alacranes.—Por disposición del señor Al calde mayor de este pai t do se cita A oon Perfecto López para que se prosélito en esto juzgado a uuactu de justicia dispuesto en 1» causa contra el moreno Miguel L ..rez por hurto de do» caballos en el ¡ng ;nio Dos Mercedes.—Alacranes y Noviembre 25 de 1877 —Martiu Ceballos.	G C 6
El señor Alcalde mayor do Boleaba dispuesto por auto mi y eu lo» criminales formados por robo de seis ó siete posos á dou Esteban Grané», que por tres nñin ros de la Gucsra oficial »e convoquen a las persona» que puedan dar razón del hecho y sns circuiist,ocias para que dentro do tercero dia despuos dol último anuncio comparezcau oiie juzgado a declarar.—Habana Naviem
üro 26 de 1867-Juan Regueira	GO 6
Et señor Alcaide mayor do Balen ha dispuesto por aute ini y eu io» criminales formados por robo de un faldo de ropa ai carretonero don Nicolás Leandro que por tros números do la Gaceta oficial se convoquen á la» persouas que puedau dar razón dei he— ch , y sus circunstancias comparezcan oo ot juzgado íi declarar. — Habana Noviembre 27 do 1867, —Juan R-gueba.
G O 6
El señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi
le por tro» número» de ia Gaceta oficial se convoque ádon Ig-icio Novo» naturel fie Galicia, do estado soltero, de 25 años do
que
nació Novoa natnrel de (JalKSn, uo estado soltero, de 25 años do eJad.de oficio sasire y vecino 10 la calle ,1o Paula eu el punto nombrado el Valuarte para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca eu ol juzgado A evacuar un acto de justicia eu causacrímiual.—Hab..na Noviembre 26 do 1867.—Jun Re-gucira.	G 6 O
El soñor Alcalde ma or de esta villa lia dispuesto so convo quen por tros uiimoi o consecutivos do la Gaceta oficial á toda» las persona» que tengan uoticia dol hurto de un caballo y un apa rejo cometido por uu negro que dice nombrarse Hipólito González, asi como de quien «eu dicho negro y quienes los dueños dol caballo y aparejo los cuales se encuentran depositados eu podor de don Rafael de Prado y Prado, vocino ,1o o»tn vil.a, el que Us exhivirá A las personas quodescon verlos para quo en el termino de nuevo dias se presenten á manifestar lo que les conste. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y Noviembre 1.3 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	G O 6
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición ol señor Alcalde mayor do este partido se convocan á las ],'-solías que puedan dar razón del robo de once onzas de oro y va rías prendas y objetos verificado en casa da don Diego Adonso vecino de B donaron en la noche del 22 del
IBipp ,,	actual para que com-
parezcan á declarar en este juzgado.—Alacranes y Noviembre 25 de 1867.—Martin Coballos.	GO 6
Por auto provisto pof el señor Director Subinspector del Real Guerpo de lugeniero» con la consulta dol señor asesor y por ante míen ol intestado .Je D. Miguel Mola está dispuesto se liagi ¿siHat 6 <lr»n Anfcouio Sülvat QUtí á iQStaiUíia finí Hftñiir Fi¡<t*al nb ín
saber á don Autouio Salvat que á instancia del señor Fiscal se ha ordenado que ocurra á osle juzgado á comprobar el crédito de diez y ocho pesos que ha rec amado eu dielio intestado apercibido de que si trascurrieren emeo dias después de último anuueio sin haberlo verificado so procederá al acón de otra deuda que ha sido reclamada.—Habaua Noviembre 20 de 1867.—Antouio Miguel de Ojeda.	^	G O 6
Por auto provisto por ol Sr. Alcalde m tyor en la causa formada por herida al moreno Joaquín Ramírez en esta villa eu el paradero del ferro carril se ha dispuesto convocar on tres número» de e e periódico á la» personus que tengan conocimiento del hecho; para que en ol término de quinto día después del último auuucio comparezcau en eljuzgado á declarar en hora» do audiencia.—Quanabueoa Noviembre 27 do 1867.—Francisco W. AnnengoL	C O 6
El señor don Juau Antonio Viilogas alcalde mayor du esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto so convoque por tros números consecutivo» a don Manuel Hernández padre de doña Dolores; pura que dentro de cinco dias después del último ftuuu-cío comparezca «u el juzgado para cierto acto de justicia en la causa formada por estupro .de íu cita la doña DoUire-, apercibido de lo que haya l igar Y para el cumplimiento de lo dispuesto ñbro la presente.— B jucál Noviembre 25 de. 1867.—Justo Barón».	0 0 6
Juzgado de la Capitanía g-ueral, Escribanía de Guerra.—A consecuencia d: la o .uiu fu. tuada por plagio del negro Pastor Giren 6 Huguet, Uadii-giíestd este juzgado que por medio de la Baceta oficial en tre» húmeros consecutivos se convoque A los parientes y heredero» dei mencionado negro, A fin d) que dentro ..e tercer dia después del ultimo anuncio comparezcan anto mí para maui’estar si se muestran ó no partes, apercibidos en su de f oto de tejérseles por apartado i da las acciones que le competan. Y parasu publicación libro esta.— Habana 25 de Noviembre do 1857.—Anto.iio María Muñoz.	0 0 6
Por auto provisto por el br. Alcalde mayor ou la causa formada por extracción de podras de uu i cantera de copinarse ha di ,puosio convocar en tres número» de la Gaceta oficial á un tal D. Juau que irabujaba en dicha Cantera para que un el tér aiiro
Ut quinto día después dal u t ino animo o comparezca eu el juzgado A declarar en horas ds audiencia.—Üuauubacou 27 de No*
vlumbre de 1867.—Francisco W. Anuengol.	D O 6
• A'eaidia mayor dol Bejucal —El br. D. Juan Amonio Ville-ga» Aicaldo mayor da está ciíldíd y su jurisdicción ou la causa f'imada por suici lio del asiático Angel lia dispuesto so couvoque por tro» uiimero» oonsociuivos de a Gaceta ue la Habaua á tas persouas que puedan dar razón del hecbo y sus circunstancia» pa a que eut ve lo» cinco días despue» del último anuueio comparezcan en e júzgalo a declarar.—Y para s i pb d.cac Ou libro la presente —Bejucal27 de Aovieinbre de 18ti7. Justo Barona.
C O 6
E! señor Alcalde mayor de Coloa ha dispuesto so convoque por tre» uúmoros de la Gaceta oficia de esta eiufia 1 id ui Fernando Bouachea vecino y dependiente que fuó de la bodeg i situada en la calle d« Galiano núm. 96 A tró do que dentro ue te; cero-diu so presente eu la escribanía del actuario A hacerse cargo del traslado que se le confiere eu la causa por lesiones al par ro Hilarlo Va Id es —Habitúa Noviembre 39 de 1867,—Teodoro Sancirole.	G O 5
Acaldía Mayor fie B j tical.—A consecuencia de la causa/orma da por incendio en la morada de D. Diego Macius situada eu e! p itrero Santo Domingo el uia diez y miove dei corriente, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de esta ciudad se convoque p or nos números consecutivo.» a las personas quo puedin dar razou del hecho y su» amores, p ira qu i coucurrau a declarar dentro del quiuto dia despue» del último anuncio. Y para su cumplí-miento libro la presente.—Bejucal Noviembre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siotr.—Justo Baroaa.
Yiérncs G de Diciembre de iá«7
GACETIN.
á la gentil desposada á cuyadulco y modesta belleza sentaba admiran.emente el elegante prendido propio de tales ocasiones realzado con los simbólicos azuliares artísticamente agrupados formíudo guirnaldas en la falda de gró blanco y tul del vestido, v uua graciosa corona eu rededor do u tersa frente da su hermosa Cabeza.
Tero osas felicitaciones tuvieron pronto que cesar. Los novios cual dos amantes tórtolas deseosas de gozar de su dicha en el retiro desaparecieron de improviso, empren liando su vuelo háoia Puentes Brandes Jottde los esperaba su poética morada que debían lleuar bieu pronto con les frese» elocuentes y expresivos de su acendrado amor. Los convídanos acompañaron entouce.» á ios padre.» de la novia á la de esto» quienes despue» ds haberlos obsequiado cou la amabilidad quo lee distingue, oyeron conmovidos las sinceras palabras con que to ios manifestaron la parto que tomaban en su aalisfaciou. Aellas unimos también ia» nuestras persuadidos d» que se realizaiau por completo los votos que dirigimos al cioio por la dicha completa y prolongada da los dos amantes esposos.
Tiene raro« —Uu jóven pertonocieute A la aristocruci» inglesa se ha convertido ou uu misántropo.
El, tan opulento y tan aficionado á la socieda 1 huye en estos momentos de las vauidades dol mundo y permanece siempre encerrado en su habitación.
—i.rór qué buscáis cou ese «fan «1 aislamiento? le preguntaba una señora amiga suya.
—Porque estoy ma» acostumbrado á sufrir mis defectos que los délos demas, respondió el misántropo.
Un nuevo espectáculo —8egmr nos han informado, uua com pañía mímica y coreográfica que hace furor actualmente en los Estados Unidos, compuesta do uu numerosísimo persona!, desea venir á la Habaua para lo cual ha hecho proposiciones al condue* no y arrendatario actual dol gran teatro. No sabemos si se podrá efectuar un arregló, poro iros alegráramos de que asi sucediese, pues se ¿segura qué dicha compañía tiene mucho mérito en su género particularmente perla habilidad y belleza du las jóvenes que cn'élla figuran. Veremos lo que sucede.
Hallazgo,—Leemos ou ol Cscaut que uu habitante do Bor» gorliout, humado Fruiré seb Gid», compró err una prendería un armario viejo por la iusign ficaute suma de cuatro francos. Uua vez en su casa púsose á oxaiui ,ar el carcomiuo mueble, y des cubrió dos cajones secreto» que se habrían por tne lio de uu res irte casi invisible. Excitada la curiosidad de Gilis tocó el res.irte y se abrió el cajoncño secreto. Juzgúese de la alegría de Gilí», que se ludió do repente en presecia do uua cantidad considerable de ra,modas de oro y plata cuidadosamente envueltas en paquetes tau bien hecho» que al mover el urinario para llevarlo a su casa no percibió sonido alguno metálico. Parece que ol tosoro oseo adido asciende a 20.900 francos.
I Cútihtlo te abre!— El antiguo café de Encarniza está cerrado mucho tiempo haco con sentimiento del publico. Bituudo on uu lugar tan trandtado ñutes, lo alegraba con la gente que concurría á él y mas que todo cou el resplandor que por sus puerta.» salía. ¿Cuando se abre! Ha einos esta pregunta, porque hemos visto que están etoeiuando gran Jo» reparaciones y reformas eu su interior, lo que iu tica que so trata de que sea lo que fué ó mas todavía, porquo si reuiiueute Payret lo ha tomado por su cuenta seguu hornos oido decir, el uuovo café será mucho inujor que el antiguo, pues sabido es quo Payret se pinta solo para esas cosas. Nosotros, por nuestra parte, aunquo frecuentamos mu/ poco los cafes, d »seamos que se abracnauto aute», ina» que por tos sorbetes y otros refresco» que pued i ofreoor, porque alegre cou la claridad que despida el pauto eu que se halla ó en quo debo hallarse, ahora triste y algo oscuro.
Uno de tuntot —Un médico de devilla era tan aficionado á jarabes, tinturas decocciones, que al visitar á uno de sus pacientes, y viendo vacias ia» botellas de 10» potiugues que había rece» tado ol dia autes, exciauió entusiasmado:
¡—Ah querido amigo! V. es digno de estar enfermo....
Opera en Tacón.—Ton este titulo leemos eu el Diario de la Marina de ayer lo siguiente:
“E13r. Alcázar »cha servido mostrarnos una carta quo con fecha 11 de nov embre le ha dirigido desde París el señor Bottesiui yen la cual.manifiesta e»te quo la compañía de ópera eu cuya formación so ocupaba estaba ya casi completa, pues solo faltaba que la dirección do aquelteatro italiano hiciera cesión dol tenor Nicoliui.
por lo demás el Sr, Bottesiui se expresa en estos términos:
‘‘Cieo quo el coiijuut., de >& compañía satisfará lo» deseos de ese pñb.ico ilu tra lo, y esta es ¡a mayor satisfacción á quo aspiro. Eu otra carta daré a usted cuenta exacta del diaeu que me pongo eu viaje, que será por cierto, de Boutimmpton el dia 2 do diciembre para empezar la» funcione» ei primero de Enero."
Nada temí nos quo añadir por nuestra parto, sino queesta noticia, de la c tal nada presumíamos, uo» ha sorprendido agra-dablem* ite, y que creemos es lo bastante para disipar las dulas que se teman ie»p 'Cío de »i el teatro de Tacou teudríá que que d irse ceñudo pot tulla de esp ictáculo, precisamente eu la estaoion eu que ei púb ico se h .fia uros dispuesto á patrocinar lo.» que suu mas de su agrado."
A la fresca—"¡Q té bello es el madrugar—y por vía de recreo—salir a dar un pa»eo—y lmcer ganas de almorzar!
Ver ios límpidos cristales- do fuentes m ir miraderas—y á ias agua» bullidora»—de ios fresco» manautiaies:
Cruzar del bosque á la sombra,—/entre afinen Iros y laureles. —teuder los blanco» m ruteles—sobre la plácida alfombra.
Y entre oveja»y pastores—pasar las horas primera»—recorriendo las pradira»—/ triseaudo entre las fl iras.
Bello, poetic i es, —y da ese prisma at través,—to lo al Criador aclama.Tero., .¿y estarse eu ia cama—hasta las dos ó las tres?".....
Buena nulitia si *scierta—5» no» lia dicho que tal vez tenga no» hoy óper' ieu gran teatro. V trio» artista» que lian llegado a la Hibau t eu camino para vléjieo doude c ju otros se pío* ponauf «rular uu* co npama firma, prnusau efectuar uua función compuesta de tres ó cú itr i actos de las óperas que m is han gustado en esta capital. ¿Es cierta la ustioia? Ueaqui loque uo po-d«m is assg irar. NosO.ro» psi u rostra p irte d ¡sua.nos que io sea, pirque uu puco d» cruto iiip i u d I uuolio tiempo que hem >» estado privados da él no» agradaría sobre minera. Afortunadamente o ' iMUnuosqau esperar mucho par» averiguar la verdad.
Beneficio.—El domingo próxm i Se verificara su L plaza de toros de Regla uua gran corrd» cuvo producto so destinad socorrer a lo» desgraciados de Puerto Rico.
Beguu liemos o do decir, a.»isura oí Excao. Sr. Gobernador Capitán gen ral, y la banda de artillería a ironizará li función. U ia coropun i del batauou Ue cazadme» de Sau Qiintiu Verificará uu onlUute despejo, y a cuadri la será dirigida por el espada Antonio Floro. Ni dudamos quila plaza estará rsa tarde de bote en bote, como decirse sume, pues aparte del laudable objeto do la función, los atroctivjs quo ofrece son mucho.» para que deje de dar los buenos resulta los quo su desean.—Así sea!
Optra esta nodte.— A última hora liemos sabido qu) en la nuche de hoy tendrá efecto una bonita y bien combina 1* función de Opera, por los artistas que se hallan on esta, do paso para Méjico.—Veasoel anuncio eu el lugar correspondiente.
Nos dejan.—Los ¡apúnese» deban dejarnos muy pronto, pues soto oeuparáu durante la presente semana el gran teatro de Tacón. Seguu nos han dicho, de ia Hibana piensan trasladarse á Cárdenas cayos haüitautes por hadarse msuoi blasís eu materia de espectáculos, es probable qoe ios acojan favorablemente. Nos alegremos e que asi suceda, porque o merecen. A ser cierto lo que so nos ha indicado, el d imingo próximo efectuaran aquí su ultima fuuciou ó mejor sus dos fuucioues ultimas, pues parece que piensan dar uua por la tarde y otra por la noche. Birva esto do aviso á lasque no los hau visto y dsseoa verlo».
Cusas di «ocu indas.—Llama la atención el gran número de casas desocuparlas que hay actualmente eu el Corro. El papel quo eu sus puertas se ve indica quo so lialíati A la dispoaio¡ou del primero que las «oiiuit:. ¿Cual puedo ser la causa de esta deser ción de uuo do los pu utos inus bonitos, alegres y salubres de la Habana! S ro casuolidadó lo quo fuero, e»a deserción coincide cou la elevación de precios eu el pasaje de lo» coi-he.» del ferro-carri1 Urbano ¿Será est» realmente la causa quo lo motiva! Si hemos nado eu ol clavo, lo que ñus inclinamos a creer, se habrían realizado nuestras predicciones cou perjuicio del Urbano mismo; porque cuanto menor sea ol número de vecinos en el Cerro—esto salta á los oja»—tanto inoiior será el do personas quo eu sus carros transiten, dando lugar á uua disminucioueu sus ganancias. La empresa uo ha querido comprender que las de esa cluso solo prosperan con la baratura. Mas valen muchos pocos quo pocos muchos. El ulquilor de ia» casas unido al valor del trasporte en ios coches del urbano miman lo que cuesta para las fami.ias que tieiieu que vivir cou economía, lo que le estaría uua casa on ia Habaua, y en igualdad de circunstancias vale ma» para el que ti-me sus ocupaciones eu la ciudad vivir dentro que fuera de ella. Quisiéramos que la empresas« penetrase bien de esta» verdades, porque en nuestra capital »o piensa y se caleu a como e i todas parro» y o.» uu de "acierto querer ponería en uua situación excepcional Vuelvan á regir les , r ;iig i.« p.celos, y ciertos estamos de que vo verán lus cosas á su anterior estado cou ventaja del publico y do la misma empresa que es imposib.e uu comprenda ya lo inal que h i hecho un modificar su tarifa. Lo demas sería tirar cocos contra el aguiion.
Descubrimiento.—Se ha descubierto un nuevo indicador para paila.» de vapor; se halla basado »obre la teoría siguiente: cu .ndj hierve, eíaire es e.-pelido, uuióudose las partículas cou mayor fuerza; si coniiaua el fuego, el agua no hervirá cou tauta presteza como primitivamente, por exigir temperatura mas elevada. De aquí se deduce que una vez iniciada la evaporación ésta es repentina y explosiva, atribuyéndose á este herbólos muchos accidentes ocurridos. Asegúrase que el indicador demuestra infalible mente la aproximación de esta terrible peligro.
Enlace.-rSi hay uu dia feliz eu la vida es sin duda aquel eu que se unen cou ol estrecho víuculo de; himeneo des persouas, es decir dos corazones que durante alguu tiempo huí palpitado bajo ol influjo dol in¡smo seutimieut i y que desde eutnucos lmn de sufrir las emociones de una existencia comu.i. Y cuando es ua amor verdadero el que ios reuue, uo eso amor en que tienen parto s .lamento los souliuos, sino que descansa on la uiúíua estimación y ou ei firme convencimiento de quede él depemle la Uicu i futuro de los que lo expermrontau, entonces ese momento supremo en uo los contrayentes so acercan a altar para |pronuuc ar en pre-acucia del sacirdo e e sí que lo» labios apenas dej m oir y que el un quisiera expresar a gritos, es un uiomeutu de dicha incom-arable.
En este oaso se haliabanjustariioute la bolla y virtuosa año-rita, doñaCeci ia do Cárdena» y Dubouchet y el estimab e jóven, d u Euriquo Drogo, al presentarse el m ercóles en la nuche eno¡ lempa) de la Sa. ud pura coi.fi. mar auto cl ara sania y dolante fie Dios á quien eu e.la se adora el 'lu!cejur»mo..to de amarse siempre quo antes se habían ambos h cho. Esa solemne ceremonia q- .e presenció un considerable número de porsonas, toda» parren-u i de los desposados ó amigos sinceros suyos, conmovió profun-d- mente á ios concurrentes particularmente a los padrinos que lo fueron la Sra. D?i> ilis Dubouchet y nuestro r preciable amigo ol 8r. D. bonon de Cárdenas, padres de la desposada. Felizmen te d pronunciar ambos el juramento Je amor y fidelidad estaban ci tos de cumplirlo, Esta convicción que exisiia eu el ánimo do lor. misantes hizo desaparecer ¡a especie do temor quo por lo gene al dicho juraineuw causa, porquo en momentos talo» r.o es sola rento la autorización a-cosaria pura el goce de ia felicid u prese, teló que los contrayentes consiguen, sino que oon ella so tan-
Program! de las piezas quo ha d i tocar U Banda de Música del Batallón de Honrado» B »tuberos de la Habaua ea el parque de Isabel 2. 0 en la troche del 6 del coirrionte.
1.	rt Danza.—Oro puro.
2.	0 Uuo de tiple y tenor de la Operi Un ballo in Maschera.
3.	0 Vals, el Ten,amiento dedicado á la» señoritas peticionarias.
4.0	Danza.—El Asalto dedicida á la Srta. D. * Matilde Pon-ce pur D. E. Guerrero.
5. 0 Vare cou variaciones do cornetín.
6.0	Mosaico Ue cauciones cubaua» por Juan Garda Quirós.
7.0	Los nuevos cautos de América, Poutpourrí por Felix Ochoa dedicado alB.irno de Colon.
8. 0 Paso doble.
El Músico Mayor.—Jacinto tuque.	_______
GACETIN ÄEIsIGIOSO.
Viernes.—San Nicolás de Biri obispo y confesor y santa Asela virgen.—El cuerpo de esie santo tuá trasladado de Mi ro á la ciudad de Barí en ei año de 1087 y setecientos cuarenta y ciuco años después que la primera vez fue sepultado. AtU está hoy d a su sagrado cuerpo del cual mana aqu 1 precioso lioor que solía mana desde que murió estau lo eu Mira y es muy stiudable para muchas enfermedades y de él se ña .re mención eu el bre Ha-río toledano y los griegos llaman á san Nicolás insigue por los m lagros y por la fragancia dol licor qú» mana de su ouerpo.—Eu uua o pistola que escribe san Gerónimo á suuta Marcóla que es la décima quinta, pinta la Vida de santa Asela virgen y 1» ruega que ¡a lea a las otra» doncellas para quo ia teugau por «»pojo y por uu dechado de toda perfección.
También se mencionan los santos Pedro Pascual obispo Tercio, Emiliano, Bonifacio, Mayólica, Dijuisia, Dativa, Looucia todos mártires, Humberto confesor.
FIE8TA3 EL SABADO.
Misa» solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento á ias 7. En las Ursulina» a S. D. ul. de reuovaciou á lis 6J. Eu la l'atelral la do tercia i tas A ia 3intuí.ua Virgen bajo res advocaciones y llora fio costumbre ea toda» las ig,asías do intra y extramuros; eu Uarragaao, Josas do: Monte Regla y en todos los templos de Guauabacou.
Misa cantada de la novena de la Purísima.—Eu Sau Francisco, San Felipe San Isidro Sauta Clara, Sauta Catalin», Ursulina» y Guadalupe de 7 á 8.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, San Felipe Santa Catalina, Sau Isidro, Ursulinas y en todas las parroquias
á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 7 Je Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra de los D.fioies en Santa Catdina privilegiada. En Guunabacoaá ia misma iiaágea en Santo Domingo.
zar. jautos eu pos de un desconucia» porvenir. Asi es que todos felicitaron llenos do alegría i los novios y ruuy particularmente
HADAN V 6 DE DICIEMBRE.
VACUNA.
Juóves.—Do 8 A9 en ol Santo Angel.
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 eu Jesus Alaria. Miércoles. Ea el Sautuurio do Regla.
Sáb.idu.—En la Casa Consistorial de ídem. Domingo.—De il a 12 en la Sala Capitular, idem.—Do S á 9 on Jesus del Monto.
Idem —De 8 á 9 ou eu la Beneficencia, Lunas.—De 8 á9*u San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Alarte«.— Jo 8 á 9 eu el Espíritu Santo. Idem.—De 11 á ii eu oí Alouserrata. Miércoles.—De 11 á 12 en ei Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 on Carraguao, iglesia dol Pilar.
i' r.ultaUvvf as semana. — ífinmor dist.iij.—D. Miguel Pona Olimpia 98.—D. Mariano Coma», Amargura 51.
ieaunitodisirito.— L). Julián Córdova, Lux 46.—D. Domingo Caballero, Picota 5.
Tercer distrito.—No hablando el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el ¿»rimero quo se presente.
Cuarto distrito.—Na habiondo número suficiente do jirofo-sores, para formar ol turno »remanal, prestará bu servicio el primero que so presente.
Casa general de Dementes—-El Sr. Vocal D. José Para'lés.
Real Casa de Beneficencia i/ Maternidad—Ei Sr. diputada D. Gabriel de Cávdeuas y Cárdena».
Real Casa de Sfatcrneilad.—Diputada.» do me«.—La» soñora» D. Joaquina Fousoca de Herrera y doña María de los Angeles Gómez do Echarte.
Asilo de San José.—Taller general do artas y oficios —El Sr. vo -.»i. Marqués de Sau Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do uros.—El Subdeiogado prinoipal do Medicina vocal de la Junta Municipal do Caridad, D. Rimon L. Ohaple.
^g==,M	■	«'!'	■!"!
LIBROS E IMPRESOS.
TeiMituada ya la nueva edición de «au impor tantísinii obra, hállase de venta en el Despacho de lo imprenta de la Gaceta del (gobierno Superior civil y en la librería de CharUin, Obispo, ai precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
CODIGO DE COMERCIO.
Cou n itas q.io reséuslvo.i la» du las da< texto y exponou la Jurisprudencia del Tribunal Snpram» de Justicia acompañado uua introducción historioo-critíca: uu npeudtcecon la» ley os do posteriores.que lo adicionan y uto tíficas, y otra» de Util couoc.-miento.* asi como un reportarlo a.tabético ó diccionario quo facilita la consulta.
D. VICENTE BA3 Y CORTES,
Dr. en\Derecho, Abogado del lllre. Colegio de Madrid, Académico• jJ Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y legislación y ¿Va nerario de la jar(Jico-práctica Aragonesa, y de otras cien tíficos y literarias, Promotor Fiscal de la Alcaldía mayor de Alacranes {Isla de Cuba), fi. ty.
Condiciones materiales de la publicación.
El Código no Comercio, oon notas	cuya terniuaciou
tendrá efecto en Enero de 1868 constará de un volúinen en 8? do unas 350 página», do buen papel, tipo» nuevos y esmera ia corrección. Su precio será 17 reales fuertes cada ejemplar y 8e rebujará el 29 por cionto á ru persona que pid t ciucueuta.
«•Eu obsequio deaquslla» que deseen poseer la obra ma» olo» gantemsnte impresa, »ubre papel de lujo y cou »it nación perfecta se hará uua corta tira la Je ejemplares que soiñu expeuJidos en casa del autor á $ 2—75 cts.
Tara adquirir unos u otros ejemplares, deberá remitirse»1 mismo autor que reside on Alacranes, sn impute en sellos de correo, lioranza ó letra » Ibre la II toma ó AI »tanzas, ó ante* rizarle para girar contra el q tela solicite on ostis poblaciones, l'a nbicu podrá comprarse cu casa 11 lo» corresponsales abajo expresados.
Elatuor enviará los volfirnottes qu > se le pidan, á vuelta d« correo y franco» de porte, entregándolos al efocto en ro AJ niuu-traciun do correo» bijo formal factura para evitar extravio».
r\ose remitir i ningún ejemplar sin recudir auto» »a i aporte. Ei p-.di lo jioor t h roerse por medio Jo carta, ó Jo la fórmula que vá al pie.
Suscricion.
La» personas quo gusten pued ou suscribirse á la obra Si remiten desde luego su importe, so lo i dar a recibo, y ni! quiriráu derecho á queso inscriba su no uoro, profesión y residencia eu la liase z de susorit >re» que ira al fin ti dui tumo. En caso de ser comorciante», so imprimirá la razón social do su caía ó el titulo del e»t rOiocimieiitu que duógoa y la elaie du giro do él, «sí como la población, calle y casa donde esto situado; viuendo acuusegu re.nl esto au anuncioperpétuo. Al suscribirse deberán suministrar los .1 «tos oportunos.
Adema i do esta ventaja los usoritoros tendrán la de quo se les remitirá el libro ñutos de ponerse á la expon lición publica. Funtoúnico ¡le suscricion.—En casa del autor, Alacrán >». Puntos de venta.— Eu Alacranes,casa del autor.— Eu la Habaua. Llorona de Abraido, Ouispo 63, entre H tb ma y Aguiar, de L >-pazy co up, vaute» da C.rarlaiuj O »¡spu 69, "La Cruz Verde,' Mercaderes 29, entro Amargura y Teuiout i Roy,do dan» Múralo 61, outr« Habaua y Cotnpooteln.
INSTRUCCION
para,la cobranza de la contribución inJui-trial y de comercio en eata Lila: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
MIA M IMáüHUit
de la isla de Cuba para ei aflo de ldb‘7. tíe halla de venta eu el Despacho de esta Im prenta á 4 pesos 2 reales.
Obra» «Itti ligrimunrear dou Tlaiiaiiu Garlea «Juaiidevált.
Plano de la Habana y «u jurisdicción, dividido eu tres hoja» •opográtictts y uu t Historia. Gontieue io» ferro-carriles do Villa» nueva o trauco priucipal del Gaste, de Manauau, dol Carmelo y (Jroauo. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital,' el <de ¿íogla y Gasa tíiauca. La segunda contiene los partido» del Calvario, y Arroyo Naranjo* eu ia tercera lo» do Puentes Grandes y Quemado» de Alarían »o t'ambrou uay hoja primera iluminada cou la subdivisión-municipal iuterior de cada distrito.
Plano de a villaéJ^Gu.uubucoa: idem de su jurisdiooiou.
Idem de la campaña de la» Pozas; este cñusta de tres hoja»: ana topográfica quo comprende todo et territorio ea que tuvieron ugar los uechos de armas, en cuy v orla decjr* ta o reta autógra la deS. M. la Roma D! Isabel If(Q. D G.J i la isla de Guba: y los pintorescas quo aontieueu: una el pueblo de la.» Poza» y dos embarco de Dou Narciso López al trente de lo» invasores; y otra el pueblo de Babia ííou ia y desembarco del general Dou Manuel Eua al frente de las trepa» española».
So hallando véuUeu el establecimiento Ja lojjseuore» Char Uiu yjbVuaude*, etilo del Obispo y eo cosa leí autor calle del t Picota uú n. ló. En Gnáúábacoa calle del ü t upo Santo u um 7
PUBLICACION INTtB£SANr£,
Manual dé la Goutribaoiuu mnuotriai y de comercio de la isla <i» Griba y guia del contribuyente: contiene. l.°— Iustruccion anota la de 2 ¡ de Febrero Je 1837 y tarifa» pura ia exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y regla i para I» práctica de esta contribución ou la Península por D. Maauel Alonso y D. Autouio Cereceda, Jefe de Administración el 1:J y ,le Negociado reí 2.° de lu Dirección general de Gou.i ioucioue».
Se veude A “veinte realo» luirte»” en la Panetería de don Manuel Freixa, calle de Merca loro» esquina í la del Ooispo.
OB5U 1>JE TEXTO.
Eu la librería do dan, callo de la Muralla, sj vende a la rustica y encuadernada a dos peso» y do» y medio respectivamente litografié «le G. patricio Palacio, ductor un jarispruieacia y catedrático de Historia y Geografía.
REGLAMENTO
para loa oarruajea públicos do oata ciudad y su jo rlsdiccion, aprobado por ol Exorno, «ár, Q-obemaiot Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
BALADAS Y CANTARES,
roa
Ernesto 41 ircia Ludevesa.
Este interesante Ubre so halla de venta eu la imprenta de os-te periódico, callo del Teniente R¡y, uu itero 23, a medio pe»-so el ejdiuplar. Siendo muy ¿roeos lo» recibidos so ha pedido uu »-varemosu; pero de»do luego pueden hacer la sasericiou los quo deseen adquirirlo.
PROGRAMAS.
du las lecciones de las ¡acuítales que sa cursan ei la Real Universidad, aprobados por ri. M.
Se hallan de venta eu el despacho de est» Imprenta 4 peso ei ejemplar.
Sínodo Diooesano.
Real decreto soore el régimen de la Minería, instrucción sobre el modo de forimrlo» expedientes de expropiación.
Ley <ie ferro»oumIes.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial da Orientas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órdeu sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia, iteul cédula de 30 do Enero de 1355.
Arancel de oostas prooesales.
Estatutos para el régtuiia del Colegio de Abogtlos. Leyes sobra des vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolación de lo» expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.