fa
n<- olido.
Ku los diligencí»» en quo entiondo Hobre false la i da u'ia partida do bautismo, li» dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito do Colon r por auto mí,'se conroquou en tres números de in Gaceta oticial, il).' Francisca Magdalena y tasas, y D. Juan del Pino Bollen, para que dentro de tercero día después del último anuncio so presenten en el Juzgado en horas de audiencia con el objeto de que evacúen ciert. acto de Justicia on dicli i causa Y para su cump ímiento le remito la presante —Habana y Setiembre 21 do 18b7.—Teodoro Sancho*.
C O ¿o
Ha dispuesto ol Si'. Alcalde mayor del distrito de Culqu, y por ant i mu so convoque entres números de la Gacela oficial ¿ D Francisco Antonio Cower para quo dentro do tercero dia después del último anuncio se presente ou la Escríbanla á evacuar cierto acto ue justicia encausa criminal.—Habana y So tiembro 23 de 1867.—Teodoro Sancho*.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal fia dis puesto por auto nú se convoque por tres uúmeros consecutivos de laGaeeta oficial á las personas que puedau dar razón de quien sea la que en la tarde del dia 24 de Agosto último hirió en la cabeza al yucatoco don Facundo Rodrigue* a consecuencia de una pedrada eu ocasión do hallarse este sentado en el muelle d<-Caballeria con ol fin do que comparezcan en el juzgade calle de la Amistad núm-,126 á declarar lo que les consto. Y pala su pu blicacion libro la prcsuute.—Habana Setiembre 8 de 1867.—Francisco de Castro.	ü O 26
Eu la causa seguida contra el negro Antonio Agramente lor hurto esclavo que dico ser de doña Uosa Ferrali, veciaa dy darianao, ha dispuesto el señor Alcalde m lyor del distrito do Son Cristóbal que se couvcque por tres números de la Gaceta oficia , á la Forran, y case de estar ausente eu la Península como so dice, á su upoderudo en diita ciudad para que comparezcan a prestar una declaración..—Habana Setiembre 7 da JS67. Gabriel Ramírez.	,(*,0
El señor Al alde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, eu los criminales formados por la benda i li tei i Ja al negro Romualdo iucutni ol día 6 dot corriente on ol lugar don le se colocan las carretas junte á les fasos de la Puuta:^ ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueo las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que en el término do 'tercero día comparezcan » declar lo que les conste. -Habana Settembre II de I8ii7.—Lio. Agustín Valerio.	G O 24
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor y por auto mi, á consecuencia de la caos* formada por haberse encontrado el cadáver de defi Francisco Miranda dentro del rio do esta villa está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que ha motivado el pío-ceditmento para que comparezcan en el juzgado á declarar lo quo es consto. Y a Un do que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 10 de Setiembre de 1867.Ld>. Jo sé Joaquín Leal,	G O 24
El Sr. A'oalde mayor del distrito do San Cristóbal consuonante á exhorto del ile igni' clase do Cieufuegos ha dispuesto se notifique por tres números do la Gaceta oficial á don Manuel Galdo: Que la Exorna. Reai Sala tercera de justicia en auto su-fl perior de 27 do abril último espelido ou la causa quese lo siguió >or ausilio de fuga de don Juan Lrsb.il soba servido confirmar a sentencia apelada de catorce de Diciembre del alio autor.or en quo se le absolvía la instancia declarando por uliora las costas de oficio. Y cumpliendo lo mandado libio la presente. Habana setiembre 7 de 18ó7.—Cabrio. Ramírez.	G O 24
El Sr. Alcalde mayor de lieleii lia dispuesto por ame mí quo por tres números de la Gaceta oficia! so convoque á Uun Kamou Pelaci natural de Asturias, soltero de 16 tutos do edad, dependiente de tienda do ropa y vecino do esta, para que dentro do tercero día del último anuncio comparezca t u el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa cripimul. Habuna setiembre 16 de 1867.—Juan Regueira.	G O 24
El Sr. Alcaluo mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del Ue igual clase de san Juan de los Remedios ha dispuesto se convoque pur tres números de la Gaceta oficial á D.Antonio Maria Palacios Capitán que fue del Partido de Mu-yajiguu para que despue« del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado do su señaría sitoeu la cade do la Amistad núm. 126, á evacuar uu actó de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habuna Setiembre 10 do 1867.— Gabriel Ramírez.	G 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres números Uo la Gacela oficial"se convoque á D. Manuel Iglesia quo pertenece al cuerpo de salvaguardas y que residió eu la calle de San Nicolás número 45, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimiunl. Habana y Setiembre 11 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente alde igual clase Holguiu lia dispute o se couzoque polla Gaceta oficial á D. Calisto Agüero en tros números consecu-slvos para quo doipués del ánimo anuncio comparezca auto el actuario con obj to do evacuar uo acto de Just.eia eu causa eliminai, Y cumplan lo lo nía ida lo libio la presente.—Habana y Setiembre i) de 1867,—Gabriel Raiiirez.	G. 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal couse cuente á exhorto dei de igual clase de Guiñes lia dispuesto se convoque por tres números de la Guccti oficial a D. Pedro oliva y Alvarez el quo sodico ei vecino de la calle de san Ignacio para que despu-s del ú timo anuncio compari zea en el Juzgado desusen ma sito en la calie da la Amistad número ciento veinte y seis a evacuar uu acto de justicia en la causa criminal seguida contai elpuvlo libré .litan Bautista Zdatar Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Setiembre 9 de 1807.—Gabriel Ramírez.	G O 25
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal eu la causa que se sigile al n-gro sentón Romero, p,,r Imito y vagancia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta bucini sollame á i). Julio Tendila vecino quella sido de Juan del Monte, para un acto de justicia ou la causa «apresada. -Habana y Setiembre 14 da 1867.—Gabiiul Ramírez.	G O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, en la causa por hurto á D. Angel Otero, ha dispuesto que por tres númoros delaGaeeti oficial so convoque á D. Juan Broa, quo hace poco fuó salvaguardia, para evacuar uu acto da justicia. —Habana y S tiembro 16 de 1867, Gabriel Ramírez
G O 25
En la causa criminal formada por incendio de una casa di D. Bàtto tomi González ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor que por tres números déla Gaceta oficial so convoque á loi que puedau dar razón del hecho que t ivo lugar el día dos de Marzo do mil ochoc eatos ciucueuta y och > eu el cuartón de Castilla pertouecionto al departamento de esta culai, para que dentro do nueve dias comparezcan ai Júzgalo á declarar lo que les cousto.—Jumo Setiembre 10 de 1867.—Jacinto Villageliú,	G U 25
El Sr. Alca'de Mayor del distrito de Sau cnstóoal ha dis-puesto por auto un sacouvoque en tres números consecutivos do la Gac-ta oficial, ni)' Josota cuyo apellido no consta, cono cida por Pupilla la Catalana que habitó en la calla de Compostela outre Obrapia y Lamparii.a para qui comparezca á cvacu-. ar- uu acto dejustibia encausa criminal,—Habana Setiembre 10 de 1887.—Fiaué;sco de Castro.	C O 24
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números de la Gacet i oticial á D. Antonio Ferrei- y D. Francisco Rovira para que com parezcan en o, Juzgado á prestar una declaración.—Habana Si tiembro doce de 1867.—Francisco fie Castro.
C O 24
El Sr; Alcalde in .yor del Distr.t > del Cerro, ba di-puesío so convoque por molledo la Gacata oficial en tes uúin oros consecutivos á las personas qu i estou ent ra las do como y por quien se haya puosto el cadáver de una nina recieuuacida eu la playa á inmediaciones de in fortaleza do Santa Clara el dia nueve dol corrente mes, para que comparezca.i á declararlo.— Hab ana y Setiembre 1 de 18,i/.—Por D. Juan Fruncí,co R, yes.—Jose Nicolas de Ortega.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor del distr.t i d -1 Cerro fia dispuesto i or ante mi so eonvoqu > por medio do la G meta oficial en tres números consecutivos á .aspjisouas queeiteu enteradas de co no tuvo lugar el atropello del moreno Pió ¡pero, cuyo bocho se dice tuvo lugar en la calle de Estevez á las tres do ta tarde del día ocho dei comente mes.—Habana y Setiembre 13 de 1867.—Por D. Juan Fraueisco Reyes.—José N.eo.as de Orto, a
■ ,	^	GO 24
IiiU la causa s¿guida coltra T). Gir lo H ¡rúa i tez poi* atro-pello y lesiones al negro Tomas ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito del Corro por ante mí se cunvo iueu por tres números de nt Ga et i uficial á las personas que esten enteradas del suceso paia que dentro de tercero dia del último anuucio comparezcan á decorar lo que lei consto.—Ha rana y Setiembres do 1867.— José Nicolás de Oriega,
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en los criminales formados pn estufa -le cinco pe,cados al negro Polipo Carbonaii el dia 9 u 1 corriente eu la calle del Prado es tuina á Colon, ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial s i convoquen lai personas que puedan dar razón del lieouo, s is circunstancial y autores para que ou el término de tercero día couip-.irescan á declarar
lo que les conste.—Habana y Setiembre II de 1867.____Ldo
Agustín Valerlo.	G O 24
Por auto proveído por el señor don Manuel Urbano Sanche* Alcalde may or interino Uo esta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de don Juan González Aruca está mandado quo por tre’uta números consecutivos du la Clacota oficial y por cedulones se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento dei citado González Aruca convocándose á los que se crean con derecho á
heredarlo apercibido que de no hacerlo los parará el perjuicio que hubiere lugar'constaudo de todo lo actuado como herederos de González- Aruca sus legítimos hijos don José Maria Ladislao D» Aua Mana dui Cornioli, doña Maria de Jesus y doña Francis ca del Rosario González y Llanos. Y para su publicación libro la presente—Sau Antonio 4 do Setiembre de 1867.—Antonio de Porto.	• G O 15
Por auto del Sr. Alcaldu mayor del distrito de Jesus María dictado ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por el fallecimiento dé dona Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimiento de osta y por sus herederos á los que con derecho deban serjo; convuqueseles por treiuta dias consecutivos de la Gaceta oficial para quo se presente con los documentos quo lo acrediten Habana Agosto 22 do 1867.—Por. don Eugenio Pontón,—Br. Andrés Mazon-	G 1 6
El Si. H- Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito do Jesus Mina y poi ante mi á consecuencia do la testamentaria de doña Gertrudis Reyes se hi dispuesto convocar á los interesados á fin Ue que comparezcan eu ol juzgado á acordar lo conducente al nombramiento de albacoa, socalándoseles el tèrmine de tercero dia al ote Jo. Y cumpliendo con lo maudado libro la presente. Hibauay Setiembre 19 de (867_Manuel Pa
dilla de Aguiaf.	G I 24
Eu la causa que se sigue contra don Santiago Setien ñor lesiones con uu carro a don Vicente Fernandez eu el Barrio del Cerro lia dispuesto el señor Alcaldu mayor del distrito por ante mi se convoquen por tres números de la Gaceta oficial álas ner souas que este,, enteradas do lo ocurrido para quo dentro de tercero din después del ultimo anuncio comparezcan á declararlo
de Onega	* bet¡,:",bre 13 da	Nicolis
^ Bolea ha dUpLto por
rrfc *■ -n
it
ÜMuíA t.
/	tf.»
Martes ‘14 »I« Setiembre «le 18f>7 .
Con profundo sentimiento participamos á nuestros lectores el fallecimiento de nuestro digno Gobernador y Capitán General,el Exorno. Sr. D. Joaquín del Manzano Manzano, ocurrido ú las cuatro de la madrugada, del

día de hoy, á consecuencia de una rápida y giate en fermedad cuyos destructores progresos no fueron pu derosos á contener ni las. eficaces prescr.pctoues de la ciencia, ni los mas solícitos	....
acontecimiento lia cubierto de luto a los habitan-la Isla de Cuba, porque en la conciencia de
roso
todos eximia la apreciación mas elevada de las altas dotes que como gobernante y caballero adornaban al dis tinguido Jefe cuyo fin hoy deploramos. En efecto, á nadie puede ocultarse que en la persona, del Exemo. Sr. L). Joaquín del Manzano, la patria ha perdido á uno de sus hijos mas notables por sus virtudes públicas, el gobierno uno de sus mas honrados y celosos servidores, y los habitantes de esta Antilla uno de los Jefes que como sus antecesores lia sabido comprender la difícil misión de que sel hallan revestidos los representantes de S. M. en esta parte de los dominios españoles. El valiente militar que si no lia muerto en el campo de batalla peleando contra los enemigos de su nación y de su Reina, ha sucumbido en el puesto que el Gobierno confiara á su prudencia y á su lealtad. En ól jamas ha desmentido las altas dotes que como gobernante le distinguían: su conducta como lo saben bien todos, nunca ba dejado de ajustarse á las mas íjidas prescripciones del honor y del deber. El militar pundonoroso y el administrador celoso é inteligente han estado siempre unidos. Todo esto lo saben muy bien los habitantes de Cuba, y esa convicción contribuye á que se t mas profundo el sentimiento públioo. Del distinguido General Manzano no queda ahora mas que un cadáver. Cuando este repose en su última morada, en la memoria y en el corazón de todos los que en Cuba tuo» rail quedará el recuerdo venerable y venerado de las virtudes públicas y privadas que le habían granjeado el ruspeto y la estimación generales.
Vi»í*t»r Kájs.iiiuS C«
Rapitali, D. Courtaiitino lusu».
i«f«t «Sí«*«
<1 ACE’Í'IIV
A las Mercedes.— Queremos ser consecuentes con la costumbre que siempre hemos tenido y con nuestros propios sentimientos, lloy celebra la Iglesia ¡a fiesta Je Nuestra Sra. de las Mercedes, y creeríamos faltar á un deber de galantería si no s’’"Jásemos A las qio recibieron en la pila bautismal tan b mito nombre. Muchas Morcedes hay en la Habana y si cada una de ollas, aunque no fuese mas que eu justa recompensa de las gira atías que tíos inspiran, se dignase hacernos un», por pequeña que fuese, nos llamaríamos dichosos particularmente después do haberao jugado la lotería en quo no tuvimos la fortuna de comprar el billete de la dicha. Pero no por lo que decimos lian de juzgarnos interesados. Las saludamos sin pensar en otra retribución que una leve muestra deafecto. Hay nombres que gustan unos mas que otros y el que hoy está eu los labios de todos nos agrada sobremanera.
GACETIN RELIGIOSO.
PREPARADO por d. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este larabe deportivo do ¡a sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que lea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to lo eu la tisis pulmtmar, cuando cieno acompañada de esta incóino-lo síntoma, que uo duja-descanso á los pacieutos.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la •.alma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El |arabe pectoral cubano unido á las pildoras do Yodoformo irradas, ea una poderosísima medicación para curar la homotises* iairos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y enera! tonas las eniormeduUes del pocho.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
|\GUA FERRUGINOSA URL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Ksta agua produce los mejores resultados en las personas I ie temperamento ümfátic > y co ¡siitueiou delicada; y muy jpartiüuiarm nt> en o, Uos lt *glo de i v- meustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO-
Esta prodigiosa agua, está pr-jducie do ad ni rabie resu talos á tudas las personas que hacen uso de ella; siendo muy oh caz «ara facilitar las funciones digestivas.
fce venden onia Dominica, en garrafones y o¡> botellas — limbos manantial«» pertenecen á la propiedad de D, Jua ¡ Cosí• Busquéis.	'
Sv :tl<i«iiia por años l:t licrinosu, vciitidailsi
{ cornoda casa calle de Estove/*, núm. 88, se compone de extenso ¿aguan capá/ para cuatro carruajes, grande y anch * sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos graudes •ardinos con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos mertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo ñas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tonga mucha familia y quier gozrfr á la mayor cercanía de la ciudad de buena y frosea temperatura, y también para ei establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina. o establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma.
Martes.—Ntra. Sra. de las Mercedes y san Gerardo obispo y mártir.—Mas desgraciados todavía los cristianos que hablan caído en poder de los moros durante el siglo XII, que los israelitas eu su cautiverio, llóraban'iuconsolables la ausencia de su ainada | narria. Unos eran apaleados, otros destinados á las obras públicas, muchos quemados ó degollados y to los al fin muertos á efecto de los trabajos. Pero la madre de la Merced y do la Misericordia, la Santísima Virgen María que había recibido á 1 «s españoles bajo su particular predilección inspiió á san Pedro Nolasco pensamientos do paz y de consuelo, mandándolo instituir un ór-den de religiosos que se empleasen en redimir á aquellos desventurados de la servidumbre en quese hallaban. Asi se verificó con ¡ efecto para gloria de Dios y de su madre y remedio de los iufe-i. licoscautivos -Den amó el Señor tal gracia en los lábios del santo obispo Gerardo y puso tal eficacia en su lengua, que se llevaba ¡ tras sí los pueblos, lo veneraban los fieles y temían los idólatras. Creciendo con esto el número de los católicos le fuó preciso edificar muchas iglesias donde concurriesen á oir la palabra de Dios y los divinos oliciós.
También se mencionan los santos Audoquio presbítero, Tirso diácono, Félix, Pafnuneio y sus compañeros y los 49 santos de Calcedonia todos mártires, Rústico obispo, Geremaro abad, Cu-ualdo presbítero, el beato Dalmacio, Monner confesores.
FIESTAS EL ¡VI í ERODEES.
0i Misas solemnes.—En Santa Clara la del Sacramento á las 7. *Eu la Catedral la de tercia á Eu la T. O. de_S¡«n Francisco á San Nicolás de Bari á las 7. En Sau Felipe á San Francisco de Asia en 'sufragio por las bou litas ánimas á las
La Merced.—A las 8 la segunda fiesta con sermón y salve al oscurecer.
Corte de María.—Dia 25 do Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Beleu en su templo. Eu Guanabacoa a Ntra. Sra. de las Mercedes en Santo Domingo todas privilegiadas.____
A mi dignú'1']/ respetable amiga la Sra. D a Mercedes Ribero de Mazon en sus dias.
I
La voz de la amist id por fí i'me ordena Té ofrezca una canción,
Y	quisiera aliviar la acerba pena Que turba tu razón.
II
Porque eres tú de madres fiel mode'o La fuente del amor,
Y	) o entusiasta bajo uu lindo cielo To acato con fervor.
m.
Te acato sí, am ga inmaculada,
En medio á tu pesai;
Porque eres tu la esposa ido’atrada,
Que quiero eternizar.
IV.
Empero acoge uu insonoro acento Amiga sin igual;
Y	h iz quo llegue hasta el alto firmamento En tu beilo natal.
Wenceslao de Sotolongo.
Setiembre 24 de J867.
Se vea le 11.1 ai il.it > calesero y cochero
servicial á la mauo, c n principios do cocinero, sano, sin tach y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. En esta mp renta impondr n.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciad* so líouü uu malestar en fodo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna oln enfermedad grave, ó quo so esté indolente, abacido ó incapaz de hacer nada. N » se puede teu-or salud mientras la sangre ostó impura. La ZARZAPARRILLA de Ayer purga la sangre, estimula jos órganos vitales a su vigorosa y natural acción, rest ibiecieudo la salud, y ospulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad «á por la impureza do la sangre, co.no:
Las erupciones, píistulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón. t Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y Llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esteriliila i y debilidad de los\ojos.
Probad la Zarzaparrilla de Ayioii y veréis p u sí misan ¡a sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desor^ denos.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura do An ginu, Cunsiijn^iun, Tos, As/wt. liijliiettzu, Resfriado, Alferecía, /> tíarrotillo, Ronquera, Bronquitis, /dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, quo os uútil.citar las evidenciad do súi montos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de careza procedentes de desórden en el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mtti del /ligado, Ataques ¡ desórdenes biliosos MALA DDIESTÍON, almorranas, Accidentes, fosada. Falta di apetito t\c.
De venta en todas las boticas principales.
Se desea tomaren alquile.' unsi criiula «le
mediana edad y moralidad, qtteséa general cocinera y labaudera para Servir á dos personas; impondrán desde las nuevo de la mañana en la calle de Crespo nú n. 80.
YIAJEá SEMANALES DESDE 1ÍL SURGIDERO U& BA tabanó á las l unas de Saneti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido1 á la Habana con el objeto d» hacerle uua complot.« recorrida y torrai encobre, le reemplazará on su carrera el cómodo y andador vapor “Cieuw fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DK IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospuos de la llega-da del tren general de pasajoros que salo de la Habana (estación de Villauueva) a las 5 y l.i minutós de la mañana, y llegará á Cieuíuegus los mismos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves por la mañana, y ikgaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señotes pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Darnuji” saliendo este último los viornes á las 6 de la mañana con destino á las l'uuas do Baucti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de] i as Tunas de 'Sancti-dpíritus los viórues á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegarájá Batabanó los domiugosdo 1 á 2de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alionarán on la Administración do !a Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casajdo los Sres. Sau PeUyo, Torro y comp.
Los cara «roles y literis que Jarán separados on la Habana, según se ixpecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente .ibordo con billete «le la Administración. tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta uo haya sido separad.» en la Habana,
NOTAS.
17 La carga se dospachara para I! italiano los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los alinrecuas deitfamiiio de hierro de la Habana, autos de las 5 do la tardo y orjlfc »taiigeu-cia que las guias y conocimientos deberán entrega!— tos expresados dias (sin falta) eu casa do los Sres. «Sau Pelayo, Torre y C!
2) No se admiten bujtoscuyo peso exceda «lo 19 arrobas.
37 A la llegada dol vapor a Databan.> habrá un tren ex truordinario que conducirá iu neliatanioute los señores pasajoros para la Habana.
4 > Los equipajes se entregarán en la estación «le VilII z-uuevu los martes de 5 á 7 de la tarde y bis miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebuj i en los fletes de carga, conducion de caut iles,¡partidas de i.siáticos Aba «V.i , qu« se embarquen en los vapores detesta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana,¿Sres. San Pelayo, Torro y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cieufuegos, Bros. Solozabal, Campo y cimp,— En Trinidad, Sr. I). Salvador Zulueta.—En la«J Timas , Sancti-Spíritus, Sres. Sauti, Ma r'gai y comp.
lince suái'e tres meses it*te fulu «te !.i casia de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo nsgro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia iropagaudo que es libre para trabajar por su cuenta y tomars lo jornales cora) lo est á naciendo de eoehoro eu carruajes de al-luiier: se lo vé eou frecuencia eu los paraderos del ferro-carril « vapores de los muelles soleitaudo viajes. Se gratificará ademas de la captura, ai que lo col 'uzea á la casa núm. 172'calle de la Industria, ó bion diere señas '«guras do la on que pernocto dicho siervo; asi como se liará responsable á daños p«M|UÍcies al tito 1 i abrí ¿aro
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estéban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago de Cuba con es lala eu Cientuegos, Casilda de Trinidad, las Tunas de Saucti-Spíritus Santa Cruz’yjMauzanillo.
, t ,	RETORNO.
lodos los domingos á la mía ü» lu ,	,
(scarna con escala al Ilio de Saita Ft « ai5 >rá ,¡„ y a las cuatro, saldra para Batabanó	llr '

»ajeros quese presenten ouel embarcadora
„ , ... .NOTAS IMPORTANTES
Esto itinerario empozará á roe-i,- Ti i , te mes de Junio.	8 ‘ h“«1» «I dia 27	...
Las cargas deberán remitirse ai camina i u. «^e»“:1?.!?? conouiinieutos	1»»
escritorio de la Dominica.
«alano i
ti 71 (PICK*A DE VAPORES
COICICKOM IIE LAS A*l‘n ?"<>«<» Y	MMO%" VLUi
VAPOKCORRGO IBEKsin.
ENTRE COLON (ASPINWAL) "LA ?su	cu
Esta Empresa hace presento al público l,.i nuy sólido y acreditado vapor de hierre tf«*»«?.' uu viaje mensual miel órdeu que á continuagli ¿‘V'' '
ITINERARIO DE SALI H a Día 22. Sale do la Habana á las 12 del J¡» y ||0
■ tas el 24.	........'	7 lleg» 4
21.--Oe Nuevitas y llegará á Gibara el 25 «.o.—Do Gibara y llegará á Santiago de Culi. „1 , 27.—De Saijtiago de Cuba y lie-ara a Kiñ ,	*•
29-De Kingston y llegar/á	Man Te ?
1A—Ido Santa Marta V llorará á n.*._______ . *■
iMartay llegará á Cartagena ei" -Do Cartagena y llegara á Colou el 4	'
Dia i
RETORNO.
> o (1.—Sale de Colon después de llegar ol tr,„, 1
llegará á Kingston ol 8. " t'uu ,1" >>aJ§ 9—De Kingston y llegará a Santiago «le Cub. .11,
Y llegará a llura“ ,,j
13.—Do Baracoa y llegara á Gibara el 11	11
l-l.-De Gibara y llegat» Nuevitas el 15,
I.5.—De Nuevitas y lfrpftá la Habana „117 ,1 GGNSIuRS PARIOS.
Pii-rto Príncipe Cárlo* B, Galau.—Nuevitas Man 1
y cp;-Gibara, Lengona Rosal y eomp.-Baraiia, It“l Cuba, Kos hermanos.—Kingston, Nanos lJroiii«r.i igoechea, Lalaurití y «jom p.—Carti
Santa Marta, Veugoechea, hijo.—Ooiou, 13. Manuel de Alcázar.
V 4»|#4>r
Ochao.

< kp itan
VIA.JF A SAN
»ABANA 21 015
nruftuhros dr semana.. —rnmer distrito.—1). Valentín Cata-lá, O’Iteiliy 14.—D. José María Sansores O’Keify 39.
¿icgur.uo distrito.— u. Julián Córdova, Luz 46.—1J. Domingo Caballero, Picota 50.
'Tercer distrito,Üo habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara «servicio el primero que se pre sentó.
Cuarto distrito—No habiendo nú.noto suficiente de profesores para formar el turno semaual, prestara su servicio el primero que $e presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de ines.—Las señorat dona Juana Adau de Vallina y dona Cecilia Du-Bouchot de Cárdenas.
‘rf&tRval Casa de Beneficencia y Maternidad.—El 8r. dipuuaio vocal, Dr. J). Guillermo de Michelena.
Cusa general de Dementes.— *‘7L >Sr. Vocal, D. Ramón Vila.
Asilo de Sau José.—Taller general de artes .y oüci«».->.—El m. Vocal, D. Nicolás Martínez do Valdivieso
ante mi, que por tres números consecutivos do U r*«,« i i • . se convoque á la moremi Tomasa Perez, pava que dem,o d°e tér cero día después del ultimo anuncio comparezca ou »ste á evacuar un acto de justicia au causa criminal. Habana svil,, bre 16 de 1867.-Br. Felipe Fornari.	Q^t
E. P. 1>.
Ha tallecido mi hija la 8ra. D ^ Antonia Jiménez Reina y estando dispuesto su entierro para mañana á las cuatro fe la tarde se suplica a Jas personas de mi amistad que por uu olvido lio hayan recibido papeleta de invitación se sirvan Concurrir á la casa mortuoria cabe de Aginar núm 103 para de alli acompañar su cadáver al Cementerio general, favor á que viviré eternamente agradecido.
Habana 23 de Setiembre do 1867.
__________________ Ramón Jiménez.
}• i N C X *
línaciudadela situad««» inculi«
naca núm. 8 entre las de Uiouftiegos y Somuruelos. dum. 19, do la misma informaran.
tVDHDi,
«I« A pu
Eu la casa
K» esta miprcniDi
papeletas para la matricula du mida enseñanza.
se !«atlas«
la asignatura «i
«le venta ist»
>! Instituto de se
Hále «I« j»«s» ile f»;, v ira« iln
mero 88, eutro Teniente-Rey yjMiftalla
:««■ «lio.— Cuba i
i*;
A L
iiiilliliiií 1 Ili,
i- ij G ;.t f ü D n L A ti ABA U A
«ínivinlas .i - iii jsi»
Dia 22
Ue GanJ.ff en 56dias,frag franc. Elllzacoth, - ap Le Pore, ton. 160, eon carbon a E.ar roxrlz.
Dia 23.
He Cienfuegos en 6 dias, berg. ing. Aurora, cap. S.reuum ton. 227 con maderas ai cap.
He Gárdenas < n uu dias, fi ton. 301 eu lastre á Marsdeu.
frag. ¡ng. Minnie, cap. Vnnnord n,
‘minili ile r.a.gt««1»
Para Veracru vap, fe p. Paris.
Para Queenst n berg. brem. Wiihelniino. Para N.-Yoïk trag, J. K. Waldci .
Para Sierra Moreua be g. amer. Antilles. Para Botou frag. amer. Palo A to.
P ra N,-IIueso viv, amer. Kmg ofthe Foicst. Paru Oïl ans Irag. erp. C..rmen.
VAPORES COSTEROS
1‘iHil PA ÑÍ A R
I* f« 4 L It It.	ri
1610,4	í
- TARIFA
» A il \ A ,
A Jm»ï4.
4 4 V Et-
que rsgirá eu el sólido vapor de hélice ATucva Carolina.
Batabanó á..
.Hallazgo.-liuaperra fina «le raza inglesa
AJJuidüg) intoimaráu á su dueño eu ia ‘Marca uo Carruajes” Silbe i	uulu- 61, H. Gerónimo Fernandez ó D. José
llano» «Se Santa Fé Isla]«!« Piaos.] Acor«la«la
en Junta general celebrada en 18 de Noviembre de 1863, por la mayoría Uu los interesados la realización de todas las propiedades anuuci adose en los perióiiieos, y autorizado el que suscribo
para oír proposiciones, i,ace presente la q,e ie ba hecho el Dr.
D. José de la Luz Hernández a ¡as dos caballerías de Uireuoi donde esta trazada la población de Sama Fé incluso el bano termal - en todos tes derechos que representa la sociedad do * 35UU al contado y contenta de sus 5 accieues ó bion »1290 ai contado libre para el postor sin dicha contenta. Y tamo para
quo conocida esa proposición, pueda ser mejorada, como para que llegue a noticia de los interesados la hace publica y e.ovoca f i"1'! Ku.I.“Hral úe are ouistus para el 28 de Octubre próximo á las lv■ uol dia eu la morada del que suscribe calle cíe la Amistad uum. 9d, para resolver lo conveniente respecto de la mencionada
Trini
Las Tumis á.
Santa Cruz á <
	Cámara J		Proa.		Cria ios.	
	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
	__—	—	—	—	—			
[ Cienfuegos.. ...	8		4			3	
1 Trinidad		12	....	6		4	
J L is Tuuas.. ..	15		7	50	5	
) >untu Cruz		25	59	13	75	9	
1 Manzanillo. ..	29		14	59	13	
1 SantV de Cuba	49			20		15	
( Trinidad		4		2		1	59
1 Las Tunas		6		3		2	12j
{Santa Cruz		20		19	....	7	
1 Manzanillo		23		ll	59	9	
1 S.intV de Cuba..	32		16		12	
f Las Tuuas			3	59	1	75	1	25
■ Santa Cruz		16	...	8		5	59
') Manzanillo		29		19			8	50
1 Sant'.' de Cuba..	28		14		a	59
i Santa Cruz		14	50	7	25	5	
2 Manzanillo. ....	23	59	11	75	7	50
^ Sint? do Cuba..	39			T5		19	59
i Manzanillo.. ...	9	59	4	75	3	
\ Sant? de Cuba ..	2d		11	59	7	50
—Sant? de Cuba..	12	—	6	—	4	
ITINERARIO 1)E IDA.
Setiembre 27-—Saldrá de Batabanó después de la llegada dol tren general lo pasajeros que sale de la liaban» [estación do Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la manana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de inodia noche.
,,	28 —áaldráde Cioufuogos á la« 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo día.
,,	28 —Saldrá de Trinidad y Regara á las Tunas ol rab -
ino dia.
,	28 -Saldrá do las Tunas y llegará á Sauta Cruz el
29.
,,	30. —Salitr.i de Santa Cruz entrando en Manzanillo i 1
mismo ¡lia por I» tarde.
,,	30. —Saldrá de Manzanillo sobre inedia noche y
llo,r-f«i a Oübs ol 1Jo Octubre de noche.
.•	RETORNO.
Octubre 4,—Saldrá de Cuba á las ó de la tarde y llegará Manzanillo el 5
,,	5	—Saldrá do Manzanillo y llegará á St». Cruz el 6.
,,	6	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas > 1
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dr.lgada del dia siguiente.
,,	7.—Salúra de las Tunas después de Ia_ llcq<«da del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
7,-r-Saldrá de Trinidad y llegará á Cioufuegoi el mismo dia.
.,	7—Saldrá de Cieufuegos ántes de media noche	y "llegara a K itahanoei 8 de Oetubro do una	á dos
de la tarde.
Los
ADVERTENCIA, pasajes y fletes so abonarán eu la Administración
AN THOMAS POR EL SUI; nr SANTO DOMINUO.
ORDEN DE VIAJE.
L— ful irado la Habana á la« y llegaru g„HÍ¡ i! Irá lio Nuevitas y llegará á Gibara e. i.
4.—	,,	do Gíbala y llegara á Baracoa el j.'
i.—	,,	de Baracoa y llegará á Cubi el (j.
.7.^ ,, de Cuba y llegará f. Santo IJj ai l-o ,i| j ,, Je Santo Domingo y llegará a llijarj.,,
10.	- „ de Mayagúes llegaráá Agitadillael 10
19.—	„	do	Agaadilla y llegará á Pderr i-ltiee ol í
11.	—	,,	le	Puerto-Pica v llegará á San T i m i,
RETORNO.
16.	—Sil.ir. de Sau Tilomas y llegará á Puurie ltie,
17.	—	,, ■ do Puerto-Rióó / llegará á AgaalilUel „
L8.—	„	de Aguiddla y llegará á Mi/agúes nll"
1.1. —	de Mayagnez y llegara á Santo Oo-tiiur.,
29.-	,,	do	Santo De uiugo y llegará á Cuba u,].
2 i.-	,,	Je	Cuija y llegara á Baracoa ei 2.1.
21.—	„	de Baracoa y llegara á Gibara ol 21.
21.—	,,	de Gio ira y llega á Naevitas ei ii.
2ó. -	..	de Nuevivw y llegará a la lltnaiu el >;
CONSIGN ATARIGíj,
Paerto-l’nn.'ipe Carlos B. Galau - Nuevitas, iinuol y 07—Gibara, Silva Rodríguez y 07—Baracoa, (l.
Cuba, Juan Tarrido.—santo Domingo, Ginebra H yagúez, Pudro J. Raldñis y C,‘—Agiudilla. Am —l’norto-Rico, C'araceiia Iriarte y 07—Sau Tiloma
Vii|>»r Tnlayu.
liapitaii, Cacho.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL NO DE SANTO DOMINO.)
ORDEN DE VIAJE MENSUAL
17. — Saldrá de la Habana a las	)
oí 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibará ¡¡
20.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el .0
20.	—	,,	Jo Baracoa y llegará á Cuba el 21.
72.—	„	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el •>
21.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Haytgüez
ü.—	,,	de M.ayagúez y llegará á AguádiT
20'.—	,,	de Agqadilla y llegara á Puerta I
2i¡. —	..	J'* Puerto-Rico y llegará á San T
RETORNO
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegar i Puerto-
3.	—	,,	de Puero-.Ciuo y ilegra á Aguadil
i.—	,,	d; Aguadillo y Bogará áilayag
5.—	de Mayagilez y ¡logan a Puori
(i.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el ■
9.—	„	de Cuba y llegara á Bariuinu el 1).
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara eí 1«),
10.	—	,	de Gibara y ¡legara á Nnovita« ni Ib
11.	—	,,	dn Nuevitas y llegará a la lia mu ell.ld
La cirgi se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto .Principe, Caros B. Galau—Nuevitas, Manuel y comp, —Gibara, Lengona Ros >1 y comp.—Bapvmi. Llalli.—Cuba, Ro« uármanos.-Puerto Plata, Ginebra Ib —Mayugiiez, Gutierre» y LlureJa.-Agua lilla, Am 'li .1 Puerto Rico, Caracoli» Iriarte v comp —San fuu.tt.ii,
C on ..
OBSERVACION.
____________r________________ Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga,’ con-
proposiciuu del Dr. Hernández, ó do cualquiera oirá qvie se hj> j duccbun do caudales, jpartidas de asiáticos, etc. etc., que se embarcare pues admite hasta el dia de la Junta y hora fijadauu bien eu A11011 6,1 lotl vaP0™3 de est» Empresa por la costa dei Sur. el escritorio dula Dominica 6 eu la morada del quo suscribe.— ' Habaoa I? do Agosto de J8Ü7.— El Adinluistrador, San »tabana y Setiembre 12 de 1867.	1 Pelayo, Torre y Comp.
gen
ral de la Empresa, calle de la Amargara número 16, casa de los Sres. San Polayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho búlele tendrá derecho á la elección de locili lat siempre quo ésta no haya sido separada on la A Imini .traciou.
NOTAS.
17 La carga se despachara para B it-abana los dias 21 y 25 de Setiembre lobieudo Hallarse en loa almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ¡a tar le; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse ¡os expresados dias (sin falta) encasa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
37 A la llegada dol vapor a Batabanó habrá •	• n ex
traordinario que con lucirá inmediatamente a los Sres. pasajeros á la Habana.
47 Los equipajes debor.ín entregarse on la estación de Vi' Uaimeva la víspera de la salid i dej vapor ue 5 á7 ue 1» tarde, y el de salida de 5 á5 y 49 de l^i mañana.
57 Queda vigente el uotab'e reb ijo en los fletes de cirgia conducion de caudales, oart das de asiático &c., &,c. que embarquen en t idos los buques Je esta . upresa perla costa del Sur.
1	CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de a Am argu ra número líi.-Oioufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda | Tr.nidail, Sr. D. Salvadot üulueta.—Tunas de Saucti-Spírltu» Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón itoviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoocliei y M irty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y ep.—Bayamo, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros herumnós
V»i*<»*' INpiiiiot Nuevo Miiieixlure«.'
Capitán 1). Jos.; Ramón Burguero.
El nuevo, só ido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo A'nieudares,11 qu.'d i estable id - li re.en lo viajes semanales entre el puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Grande y (Núba-iiiii [Sau Juan de los Reme dos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Hab tu i lis ¡uéves á lás 7 de la ma lana y Uogará á Ma-tanzat los mismo« d «i uo¡ d medio dia.
De Matanzas os juéves despue« d i la« 3 de la tarde, y llegará á Sagua los vierue« de ma Iruga la,
De Sag ,u I03 viérne« autos de la bajad i el primer tre i (sio n-pre que la descarga lo permita) y llegara a Cai-barieu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y lle-. gará a Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despue ¡ Je la llega la del tren de la tar.
de, y llegará á Matauzas los lúu s por la mañana.
De M .tanzas lo« limos por 11 mañana y llegará á la Habana ante > de medio din
ADVdi i ENCIA.
Ia. La caga para Sagua y Caí bari «u se recibirá todos lo-miércoles hábiles y la« órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2“. Lh pasajeros y flete« se abonará i encasa de los so-ñores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. I.
3 * , Todo pasajero me se presentare á bordo con billete do la Administración, leu Ir i derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Síes. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moró y Ajuria.«Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Olíbano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y eóm >do buque, saldrá do Batabanó todos los juéves después de la llegada .leí tren general de pasajo ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo dia. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carruajes dispuestos para ¡legar de dia claro al citado punto.
aiRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Comba, Csrlsfess, >',, t lijo i, /wí-., tíihil. tillare, tíir.úí. fl'íci 1 n, Oi'.c’li, i'ilro i, /’ 11',;,«: Iri, I* dai te d ilto<" ' /.. -a aea. uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Siintoi heia, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortiifneirn, !<> Vaoijiico, Falencia, Fillagarcia, ligo, FilUjircieitU, ’ racraz t Ibiza, las oirán Ciaba 88, entre Venir,ate íbrj II *« Sres.
J. DhMKSTIllíV'Cr
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIEN
á cargo de D. AudrCs Olivares, D. Nico'ás Vi i»;
Felipe ltuiz calle do la Reina u? 15.
En los autos seguidos por D. Manuel Costa contra D ¡ Vi'lar eu c ibro de pesos y a instancia del deudor *»ia por el Sr. Ale Ido mayor del distrito do de San v.ri«toual, s mate por esta venduta ol dia veinte y cuatro de i-orri"|1# doce d ; su mañana ol Estab ecimiento do Faralá™ “Santa Torosa” situada eu la ca le ..el Teniente U"/ f j en sei« mil seis posos, trece y medio centavos, padiraiW quiera instruirse de su inventario y tasación, ocurrirá lá« 8au Miguel casa nú n. 205, Escribano D. Juan Franci
driguez o í cuyo poder se encuentran los autos.
Ei martes 24 del c uríente entro 11 y 12 de 1,1 on la aLza d i Arm is y lugar de costumbre se ron»1f'r bailo criollo do color oscuro do 7 cuartas de álzala/ l>r P carruaje.	, j,
Habiendo dispuesto ol Sr. ílcaldo mayor del oisl i ^ Cristóbal por ante el Escribano Ldo. D. Agustín ’*.jon;e maten por esta venduta en el Carenero do H'iscorui
á 0001111“*™!
l-U
por
eucnentran los muebles que se expresarán verificará dicho remate ei d a 25 del corriente á la»}-ñaua en ol indicado punt >, uu sofá de caoba y
de caoba y rejilla ou escudos 13 , una mes» fie alus couí de tarugos caoba escudos 24, un escr tono
escudos 45, cuatro sillones de Ídem Ídem, cscu
de escap»r,t9
ajas cristales ídem escudos 70, on escaparate caoba cu 81, escudos 423 total.	.
El mártes 24 del corriente entre II y 12 ''e '	.
ol portal del cafó de Cajigas se rematarán ji»r rcllL„-cerrespen la 59 piezas do Indiana de algodón, «> ^	'
o o	t„niv
nlrc
do lulo blancas y 21 piezas platilla aplomada de ll,ul.
El martes 24 del corriente entre 11 y ^	ou,ri
m taran b ijo ol portal del café de Cajiga» l-U P1® ’ ' jc do 13 yardas un ol estado eu que re bailen y por cuc corresponda.	mañana i
El jueves 26 del corriente ontre 11 y 1- ", a _ n c¡u matarán bajo ol portal del cafó de Cajigas 8 caja« L y jiico de gresas de losfoiiis una.
SOCIEDADES ANONIMA^
; ,|« ifiarimele"
Coiiipiifiiii «I« Aliiiiice»«4 i
i I¡i»°:
De conformidad con lo dispuesto por el «	’
Director general de Administración, se cl>''ví^*r¡j L,| d de esta o.mprcsa á Juma general que se veriura tratar mañana en la callo de los Oficios, casa nuui. ' ’ ‘)‘„1 ála nombramiento de su Directiva y demas queco, cha regular de la Empresa.	... q..^retario.
Habana, á 11 de Setiembre de 186». El nio A. Ecay.
¡impresa del ferro-cari'
El Exemo. Sr. Gobernador Sujierior c.iv
il «loi 0«s<c'
naiar el dia 9 de Octubre á las 12 da la	¡,#jo I
v |a
general de es'a Sociedad que deberá delicia del Exemo. ó limo. Sr. Director de	(di
la morada de S E Y. [Antigua Aduana.
ral de 31 ^
vocal«®
i auu»“»' J ^nW,ni,ria |
l;i coutebtacion de 1h Dirocti a relativa la ^ j0 x por la comisión en la ultima junta gen*, procede á »* la elección de Presidente y cinct ^ ^regi
<!e la renuncia quedo estos cargos uicier desompefiaban.	„ tti ^ec^tar»0*
Habana 21 de Setiembre de 180;. k mon Betancourt.
I.ii|>r«iit» «I«• «i»»»'«*"*.....