9. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y A la hora señalada para el remate serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasta á presencia délos lidiadores, adjudicándose el servicio á favor de la proposición mas ventaiosa.
JO. Euel posible caso de que se presentasen dos o mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual mayor beneficio al listado, contenderán sus autores entre sí á pres inda del Tribunal, y se udmitiráu pujas por el término improvogable de cinco mina tos, adjudicándose el remate á favor del autor de la proposieiou que mas mejore la suya en beneficio del Estado, aun que fuere uuacantidal ceuteneimal,y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, en este caso la suerte decidirá otorgándose el remate al favorecido por ella.
11.	Para el caso de que el contratista no cumpliese las condiciones que expresa este pliego, se tendrá, por rescindido el contrato, siendo de cuenta del mismo los perjuicios que por su cama se ocasionen al Estado con este motivo, cuyo importe se omitirá con el de la fianza.
12.	El contrato será por el término de un año; pero si vencido este plazi no llegase á formalizarse nuevo remate, quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las inisuiis bases y condiciones y sin alteración de precios, por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
Id. Ea fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del coutrato se fija en dos mil escudos en metálico depositados en la tesorería general de Hacienda, ó hipotecando en su equivalencia y en debida form a, fincas urbanas por valor de cu«tro mil escudos Asa tisfaccion déla Administración Militar.
14, El importo de lo que sum nistre cada ines se le abona sé por el Administrador del hospital en los primeros dias del mes inmediato, mediante la presentación de las papeletas que se le hayan entregado.
15. Todos los gastos de actuación y escritura de contrata correrán á cargo del contratista asi como las contribuciones de cualquier género que sstéu impuestas ó se impusiesen en adelante.
16. El remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración Militar, mientras no recaiga la superior aprobación del E. 8. Capitán General, en cuya fecha se empezará á contar al coutratista el tiempo de su compromiso.
Njta. El depósito á qu i se contrao ia condición sétima podrá hacerse también en ia Administración de rentas de Villacla-ra. Habana 22 de Miyo de 18Ó7, Migd-'l Mantredi. Hay un sello que dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba. Habana 1° de .Junio de 1807. Aprobado Manzano. Hay un sello que dice: Capitauia General de la Siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..............enterado del anuncio
publicado en ...■•■ ......con fecha de............y de las condiciones y demás requisitos que se exijeu para la adjudicación «u pública subasta del suministro de víveres paaa el hospital militar de Villaolara, se compromete a tomar á su cargo el expresado suministro coa aregto al pliego de condiciones, por 1 is p recios siguientes:
Escudos, Milésimas.
Gallinas	A tanto ..
Pollos	id . ..
Tocino	id. ..
&	& ..
Fecha y firma del proponento. Habana l1.’ de Junio de 1867. Aprobado. Manzauo, Hitg un sello que dice. Capitanía General de la siempre Fiel Isla do Cuba. Estado Mayor. Es copia. El oficial 1, ° S cretario, Manuel Eunqairiño.
A duiiuUt ración «le Contribuciones «le la Hubana.
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes al segundo se» mestre del oorrieute año, se avisa al público para que se presenten á satisfacerlas en el improrogable término de quince dias ó sea del 1. ° al 15 de Julio inclusives; pues de no hacerlo así, incurrirán en las penas que marca el art. 18 del Eeglamdato; debiendo presentar para el efecto la última carta de pago y previniendo al mismo tiempo á los consignatarios que tengan atrasos, los satisfagan también en dicho pla/.o.
Habana 27 de Junio de 1S67.—El Administrador Clairac.
Sección Central de Co atribuciones y Esta» distica.
Sección de Propiedades y derechos del Estado.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta señalada para el dia 8 del corriente de la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración, teniendo en ouenti«, lo oapuuoto
por esta Sección Central respecto de las dificultades^ ue ofrece la enajenación de uua superficie tan vasta como la que abraza la referida manzana por exigir su adquisición y explotación el empleo de valiosos capitales que no están al alcance de todos los particulares, asi como i.» oo..-onieucia general de que sean llamados á participar de los beneficios de la negociación todos los que con las garantías suficientes puedan acometerla en reía» cion con sus propios recursos, ha tenido por conveniente disponer con fecha de ayer, que la ref“"^1 manzana se enajene por solares, siendo o*13 uno de ellos objeto de uua licitación separada, sí bien la subasta de los cuatro que la componen tendrá lugar en un solo acto.
Por los anuncios insertos anteriormente en este periódico oficial se tendrá ya conocimiento de la referida manzana, debiendo ahora añadir que ocupa una posición intermedia éntrelas calles del Obispo y O’Itei-lly en prolongación de la de San Rafael, y que de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y tí. O. comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que liúda con el primero en una longitud de 40 metros 47 milímetros y con el segando en 37 metros 24 milímetros. —El solar número 1 tiene de feudo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3por la calle de San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo ei frente del lado tí. y por consiguiente la esquina 8. E. de la manzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 2 1 metros 189 milímetros, 21 metros 247, y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N’ E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Mouserrate y 19 metros 90 milímetros de fondo por la calle nueva. Por ultimólos solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial:
Núm. de loa solares.	Superficie en metros do los solares.	Valor «dal metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares Escudos.
1	89V637 .	90	80.517’330
2	815'955	84	68.540’220
¿	1.146’583	88	100.899’304
4	847’900	90	76.311’000
Debe advertirse que los referidos solares oc upan, unos mas y otros menos, una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entrólas calles del Obispo y Obrapía, cuyos terrenos deberán prepararse para construir en ellos, siendo por su ventajosa situación de los mas importantes y valiosos.
Por tanto, y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el 22 de Julio próximo venidero á la hora de las dos y en el edificio que ocupa esta Sección Central ■(antigua Aduana] se oonvoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento del asunto, de que el rematador adquirirá tos derechos y contraerá Iob deberes y obligaciones á que el mismo Reglamentóse refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se reda ¡tarda con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer e] primer plazo alemas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean $00’05 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica para la debida inteligencia, en el conoepto de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado de esta Central de con-tribucionesy Estadística se proveeráálos que losoliciten »le ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 28 de Junio de 1867.—Adriaensens.
Modelo de proposición.
D. IÍ..,.-.N----vecino de....enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicaren pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situaciou, con expresión de la manzana á que corresponda, y demás con-
diciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y oou sujeción á lo
establecido eu el Reglam uti vigente el referido so ur, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obliga-
cienes por aquel prescritas, y á satisfacer
á la Hacienda
pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de... .abonando también con los derechos de escrituras y los demas gastos que a la Ha» ciendase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $00’05 (cinco centavos de neso) por metro cuadrado.
V	[Fecha.]
(Firma.)
Sin efecto por falta de licitadores la subasta señalada para el dia 8 del corriente de la manzana marcada con el número 16 eu el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excino. é limo. Sr. Director general de Administrado.i, teniendo en cuénta lo expuesto por esta Sección Central respecto de las dificultades que ofrece la enajenación de uua superficie tan vasta como laque abraza la referida manzana, por exigir su adquisición y explotación el empleo de valiosos capitales que no están al alcance de todos los particulares, asi como la conveniencia g ineralde q»e sean llamados á p ir-ticiparde los beneficios de la negociación todos los que con las garantías suficientes pueden acometerla en relación con sus propios recursos, li i tenidopor conveniente disponer con fecha de ayer, que la referida manzana se enajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de una licitación separada, si bien la subasta de los cinco que la componen tendrá efecto en u n sol o acto.
Por los anuncios insertos anteriormente en este periódico oficial se tendrá ya conocimiento de la s ituación y condiciones de la referida manzana, deb iendo ahora añadir que de los cinco solares de que const a, los marcados con iO¿ números l y 3 ocupan sus esquinas N. O* y S. O. comprendiendo entre á ribos el solar nú-mero 2 que linda con el primero en unalongitud de 54 metros 15 milímetros, y oonel segundo en 50 metros 31 milímetros, siendo iguales los frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.—El número L tiene de fondo por la calle de Neptuno 5S metros y el número 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E. con los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milími-tros- 25’293 y 24,751.
Los solares númiros 4 y 5, situados comí se ha dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente á la calle del Mouserrate 38 metros 13 milímetros—Sus líneas de frente por las calles nueva y da Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, 2 y 3 por otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Mouserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.__
Núm. de los solares	Superficie en metros do los solaros.		Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
1	1.421	480	86	122.247 280
2	1.305	750	84	109.683 000
3	1.194	389	90	107.495 010
4	813	68J	84	68 349 6 24
5	813	686	90	73.231 740
Los referidos solares ocupan, unos mas y otros menos, uua parte de les terrenos en que so encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O.Reilly y de la Bomba según lo demuestra el plano, debiendo prepararse para fabricar en ellos y considerarse por su ventajosa situación como de los mas importantes y valiosos.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el día 22 de Julio próximo venidero á la hora cío laa rio» y un ul nrl i fioiO que OCIlp l eS ta SeC-
cion Central [autigua Aduana] se convoca a los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remátese celebrará coa arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obliga«iones á que el mismo Reglamento se refiero cti los artículos que mas abajo se iusortau, y llutí l°8 pliegos cerrados contentivos de 1»» proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debien lo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el pronir plano ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimas, ó sean $0’0ó [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en la Secciou de Propiedades y derechos del Estado de esta Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 28 de Junio de 1867.—Adriaensens.
lo* actu tles accionistas no gozarán de preferencia algu delu fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no com-na con respecto á las acciones qua se emitan para au- parecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sen-
f.	.	, 1	_	___•  £	. »	»«ir	-1 rt  ; . Jn flnAüSa • ■ A Sl*6S»
mentar el Capital y deberá abrirse una suscricion á es-efecto en los términos prevenidos por las resoluciones de la Capitanía General de 17 de Setiembre y 26 de Octubre de 1859 que aprobó la Real órden de 29 de Diciembre del propio uñ i, si bien en cuanto á la prima, de las acciones se estará 41a que tengan en la plaza cuando se trate de la emisión respectiva.
Y enconsa lueuoiase publícala determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas aociones con tres meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el articulo 57 de los estatutos.
Habana 18 de Junio de 1867—El Director, Francisco de Goyri y Beaecoechea.'
Administración general de Correos.
Hasta las dos déla tarde del dia 8 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de coaducir á Sisal y Veracrnz el vapor correo español “Ciudad Condal,”
Habana L.° do Julio de 1867.—El ^(ministrador general interino.—Miguel Díaz.
Uust risiiti o cafrFdo EelcsIásticT^e la Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Caniculario de esta Santa Iglesia Catedral, dotada oou once pesos cada mes, se anuncia al público pira que los aspirantes á ella presenten sus instancias eu esta Secretaría en el término de ocho dias cuítalos desde esta feoiia.
Habana 3 de Julio de 1867.— Manuel Vázquez,
CUARTA SECCION,
oficinas eocaj.es de j.a Ha Kan a
fìob ierno Político de lallabaim.
tenciará en rebeldfy^o
»or el Consejo de Guerra ue
mas llamarle ni emplazar)* por seresta 7a voluntad de S. M. Fíjese y publíqueso eBte edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 27 de Junio de 1867.—Miguel de la Cuesta.—Por su mandato.—José Abadía, Secretario.
Presidencia de In junta municipal «le Caridad.
No habiendo tenido efecto el remate del suministro de pan para los hospitales de San Felipe y Santiago y do San Lázaro, y de leche para este último, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido dispouer se anuncie nuevamente señalando pava el acto el dia 10 del actual, á las doce, ante la Junta de esta Presidencia.
Habana Julio 2 de 1867.—El Secretario; Carlos Alvarez.
AdtuiHlstriiclou «le culle« «leí ramo y paseo
ti ue comprendo la hierba de gente y trou quo
.. .w .	!.. .«•II.W O). «' !•- V I.nv
i$e uc emw U
Fuiiluh Ue o fol*.
L .2
D. Manuel Almandos y Miguel ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una, dulceria en el Vedado calle A, esquina á la número 7.
Y el Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en este Gobierno á hacer sus re • clamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
Hastíos....................—
ludia.... ...» - -- • - ••••«
Cuartel de policía......*......
Príncipe Alfonso , ----
Infanta................-.......
Trabajos del toso..... ........
falleros dei ramo.............
Carreteros y cairo toncaos.. - - — ¿tírenos, alnuiceu y o tic i a as ...
[Joyeros y rano lie ros......
inútiles en barracón.........
Derribo de las murallas........
Gobierno político y Ayuntamto C. de Rodrigue*................
.8ur anuo ......... —... ..
Cienfuegos.....................
Compostela.....................
M«blle, [limpieza].............
Convaleciente.« en barracón....
Tulipán........................
Calvario.......................
pantera...... ....... .......
qFrdentificados en barracón — Beneficencia.
Picado de piedra Santiago..............
32
¡i|
.. 75 - , 40
12
70
11
43
¿	
	*
	O
	a
	v
«	Ph
1-	„,
••	-
	
D. Narciso Díaz lia acudido á este Gobierno solicitando licenoia para establecer una carpintería de carretones con fragua en la calle del Príncipe Alfonso número 385.
Y el Excmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de 1* Gaceta oficial, á fin de que las personas que sé cousi-deren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se preseuteuen la Secretaria de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario, Die¡fo García Nogueras.
en barracón......
í'litH' . ...
4!
2 40 .. 160 8 „1 -I 20
4
36
30
3
14
16
40!
16
8
20
165
-.0
106 50'
§*
180
30
O
100
’100
380
6 ..
’2 4
37 59
IÍÉ8UMEN
- iftnvuh...— -.......
Emancipait«*.......	--
Cumplidos...............
Eu de| ó«ito............
Penados....	-. .... . .. ..
Ci narrónos.............
165
106
147
30
380
507
J tabella
Ui.hi’ Pía:
roi.oi ... 3 ífl Julio
de 1867.--MI
1335
Adulinone acor.
J ttilxi« de Goñleruo de (SI (trai Casa «lo Be-
ncAcenciti y maternidad.
Secretaría.
Modelo de proposición.
D. N. N ......vecino de......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de,...y de las condiciones y requisitos que se exigen para a Ijndicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del qua se pretendí adj iirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba, solicita sesub isteá su favor y cou suje :i®n á lo establecido eu el Reglamento vigeute el refer.do solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas 1 iS obliga -dones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública enlos plazos que el mismo determina (ó al contadora suma de_____abonando también conloa derechos
de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen el impone de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean ( tro cuadrado.
j’05 (cinco centavos de pesoJ por me-(Fecha.)
(Firma.)
[Los artículos Jol Reglamento A que se refiere el anuncio que antecede, se publicaron en la Gaceta de 1- 0 de Mayo.]
Banco español de la Habana.
Para que puedan los Sres. accionistas que lo deseen enterarse de la situación del Banco y tomar todas las noticias que a ese efecto con luzcan, se han destinado dos horas diarias; de doce á dos de la tarde hasta el nueve del corriente, en que la Junta general extraordinaria deberá tener lugar.
Habana 1, 0 de Julia de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los accionistas por cuenta de las utilidades realizadas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el capital social; pndiendo en consecuencia acudir los mismos en horas hábiles áeste Establecimiento, para percibir sus respectivos dividendos desde el dia ocho del actual en adelante.
Habana 2 de Julio de L8P7.—El Secretario, Juan Valle.	’
del
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado que se celebre el dia 9 del mes próximo venidero á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar numero 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de ocuparse de una proposición que tiende á que se eleve el capital del Banco á ocho millones de pesos y se aumente en la misma proporción el fondo de reserva, emitiendo como medio de realizarlo cuatro series de acciones de á dos mil acciones cada série, que se colocarán la primera una vez obtenida del Gobierno de S, M. la autorizaciuo correspondiente Ly las demás á medida que el Consejo de Dirección lo estime oportuno, bajo el concepto que
Por la Dirección de Administración se ha comunicado á la Presidencia de la expresada Junta de Gobierno, que el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con ei dictámen del Consejo da Administración, se ha servido desaprobar la subasta que se verificó en veinte y nueve de Octubre último para la construcción de un Asilo de mendigos en la Real Casade Beneficencia y Maternidad de esta Capital, y se adjudicó á favor de D. Ignacio Mejias, teniendo en consideración que no trascurrió el tiempo suficiente para la mayor concurrencia de licitadores, y que asimismo se ha dignado S. E. resolver se saque nuevamente á público remate ese servicio, con arreglo á lo dispuesto en el capitulo 6. 0 de la Instrucción de diez de J ulio de 1856 para la Administración de Propios y Arbitrios de esta Isla. Eu su consecuencia el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, ha tenido á bien decretar se baga la convocatoria correspondiente á fin de que se efectúe el acto á los treinta dias del primer anuncio, á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante la Junta de Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo prescrito por S. E. I* se anuncia en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, en concepto de que se adjudicará la obra el dia 6 del venidero Julio al mejor postor con sujeción á los planos, presupuesto y pliegos de mediciones, precios y condiciones, que podrán examinar los interesados eu esta Secretaría, situada en la misma Real Casa, haciendo sus proposiciones en pliego* cerrados conforme al modelo queá continuación se inserta, y entregando estos en manos del que suscribe dentro del plazo señalado basta las doce del referido dia 6 de Julio en que se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los postores, en caso de haber dos propuestas iguales, pero para serio deberá exhibirse uua carta de abono de persona notoriamente conocida eu esta ciudad, á satisfacción de la Junta, ó certificación de haber sido depositada en la Tesorerí a del Establecimiento la suma de mil pesos, ó sean dos mil escudos, para responder al cumplimiento de la oferta si bien verificado el remate se devolverán los depósitos, excepto el de aquel á quien resulte adjudicado pues se conservará hasta el otorgamiento de la es critura ó prestación de la fianza, que según está acordado ha de ascender al ciuco por ciento déla cantidad en que resulte rematada la construcción del edificio, si fuere en efectivo, ó al ocho por ciento desn importe, si se prestare en otra clase de calores, como bonos del Estado ó del Excmo. Ayuntamiento, acciones del Banco Español ó fincas urbanas, dentera satisfacción de la Juuta; siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura y demas que se originen.
Habana 6 de Junio de 1867.—El Secretario, Luis Olí ver.
Modelo de proposición.
J1111I11 <l<* «iohict'im <l«¡l IKcjiI Col
«1«: Corredor«*.
J'KECJUrt OOKRIENI K.S XZIJCAKKS IWItA ESPAÑA.
Blanco interior A regular.......]
id. bueno A superior........... I
Idém llórete:............... j
Idem trenes de Derosue y Killieu I
Pujo .1 regular........... |
Idem bueno a superior.......... i
Cogucho inferior a regular 8 a j
tj	......V* :Y.‘‘j	el nám. 12.
Id. id. bueno a üUpenoiyO A 11 id j
> Quebrado ¡nfogjora regular ir.' 12 j
a 14 ídem.................   |
Id. bueno u? 13 A 16 ¡d..........|
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. llórete ir: iy a 20 id.
Mascullado inferior ■
Idem bueuo á superki
CAI E
Finos .........»............... i
De primera calidad..............  ¡
De segunda Ídem..................  j
De tercera idem ................  |
Triadlesriencortes bueno/..... ) o »Millo.-.
Madrid..........................  ^
óarcelona.......................  |
Santander.......................  >4	¿5	pg
O ¿diz.........................    (
Otras plazas de España..........
..................... 12A 12] pg. pie.
Ham burgo...................... S.
£l¡ 8.............»............ par à i pg dio
N «v-York........................ 27£	á	28	p	‘	‘
Baltimore ..................... 26i p§Kl
Baltimore, pagadero en N.-York..
Descuento m rcantd............
gio
D. N.........vecino de..........enterado del ane-
cio publicado para el remate de la construcción de un edificio con destino á Asilo de mendigos en esta ciudad se compromete á encargarse de la expresada obra cou sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones de que también está instruido, de la manera siguiente: [aquí la proposieiou en la cual se expresará la cantidadjtotal en escudos por la cual se proponga ejecutar el servicio que se contrata.]
Fecha y firma del interesado.
todo lo que se adeudase por contribución mun¡e¡n.i hacerse cargo de cualquiera de los créditos cominv, i-
ln.	,‘MBnaidoj e» ¿
O IU ...... .. I
id........t
i*'.::::.!
pie.
§ dto. papel 6(lilpv tu. ídem 3 d[w G á 3 Po oro 60d[v.
8 á 12,
Dk
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA éiíuti>s.—D. Francisco Lamar dependiente ’e don Tiburcio Gardoqui, D. Jo-,é María de Zayas i em de D. Evaristo Ker ta'and.
IlliflM V AOl InVKS.— D
¿em do D José Masera«.
«na 3 de Julio de 1867.—El Síndico, Juan
...	1	- 1 1 -»-.a»»'«/—»»*».«».
Beh
jyand
Barn
Mk
■ Bernardo Seqnei a y D. Julio J uliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS f)SL INTERIOR.
Ilustre Aguntamiento de Guumbacm.—Acordado nuevamente por esta Corporación el remate á censo de un
solar situado en la cañóle la Soleda de Ug.trte compuasto de ras de frente do y avaluado en 902 escudos, en cayo tea-fábricas tasadas por valor de 332 escu los qu en el acto de adjudicársele el que resultare el Sr. Teniente Gobernador Presidente se h señalar ei dia 12 de! mes próxima á las cinco de suTir» de para que tenga lugar la subasta ante el Ilustre Ayuntamiento, eu conoepto que se admitirán pujas á la liana por espacio de quince ruiuucos.—Guauabaco.t 15 de Juuio da 1867. Antonio D, Suurez.
Tenencii de Gobicrni de Colon.—Habien lo justificado el asiático .facilito O iva habérselo extra vi i lo la c irta de doimcdio que le fuó evpedi lñ por esta Tenencia de Gobierno eu 23 de Satiembre do 13 j i btjo el número 79 tóüo 2 del iibro correspondiente, he dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fiu dique si alguúo la encontrare la entrega iá la oficina de policía mas próxima para su inutilización. -Colon 25 de Junio de 1867.—Francisco Fernandez de la Reguera.
SEXTA yECGIOH.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Don Miguel de la Cuesta y Navarro Comandante de Infantería, primer jefe de la primera sección d« Milicia» disciplinadas de Color etc-
Habiéndose ausentado de esta plaza el teniente del regimiento de Milicias de infantería de la Habana don José Sierra y Tejeiro á quien estay procesando por haberse llevado la cantidad de 1249 escudas, 860 milésimas cuya cantidad tenia en su poder por actuar como tísoal en una sumaria que instruía contra ei sargento 1. ° de su cuerpo Pascual Can-ion, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pr< gon al referido Teniente D. José Sierra y Tejeiro, señalándole el cuartel de su cuerpo en esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que se cueuta desdo el dia
AUTOS.
El señor D. Hilario de CLneros y Correa juez de paz del dis-ritodeCoiou déla Habana en el juicio verbal «egnido por don Jo»e García Barrera contra dolí Pedro Nolasco de Zay is y don Ramón Izquierdo en cobro de escudos ha dictado la semencia siguiente.—Eu la ciudad de la Habaua á 18 de mayo de I8d7- el Ldo. don Hilario Córneres y Correa, juez de paz del distrito le Loion te.cero de esta ciudad dijo- q.* vistas estas diligencias. Ro sultsndo que don Nicoi* Martínez por nfedw do -u apoderado don José García Barrera demandó á don Podro Nolasco de Za ya« y á don Ramón Izquierdo para que le paguen de la sumada trescientos setenta y cuatroescudos, constantes de u-i pagaré v procedente de la ventada uu.establecimieuto,que los demandados contestaron que no podían prestarse A abonar toda la suma reclamada, porque al efectuar la compra del establecimiento, se convino con el vendedor que debia deducirse de su precio las contribuciones municipales y el consumo de Gas del mes de Octubre y que deben deducirse tambieu a ganos créditos que fueron comprendidos en la venta y que .os deudores niegan adeudar pollo que ei vendedor, debe respou ier.de la legitimidad de sus créditos que en este concepto establece á Martínez reconvención y mullía petición para que reciba en pago ciento catorce pesos A que " on tan los hados y los pagos hechos y en este concepto exhibía la diteiencía de ciento cuarenta y siete escudos, reservándose reclamarle danos y peijuic.os y la acción criminal de estafa. Re-sullaudo que recibiua ia demanda á prueba el actor preseutó un pliego de posiciones para que lo absolviesen los dos domanuados y que examinado á su teuur Zayas ha confesado que cuando se hizo la venta del estab ecimieuto eu el mes de octubre tué presentado .1 fiilunj recioo de haberse pagado la contribución municipal por . actor y que ó fué el que pagó el gas; que el foudo que se paga por .a colocación oel re oj lo dejó el actor á heneado el es-taoi. ciiniento Vendido: que iodos los recibos pertenecientes al
venta y que no fuesen pagados por los deudores- on* también don Ramón Izquierdo socio de Zayas en i e,araitt*ii
que cuando se traspasó la licencia de un estableen«; “ otorga el permiso, sin que se acredite estar satisfec^“,'*1
8_er cierto
jamta „
bucion municipal que al tiempo de verificarse el t
sentó el actor el último recibo el que fue p„ adoriW,,M0'“T«* el recibo del gas está puesto en nombre delVctor f°!	7 I“*
> fué «J!?®‘ívg*
do negó todos los demás particulares por que fué <!/, <*’.le^'Hart. sultaud.) que ei actor presentó a los testigos don »í'mi",,lu- i¿. don Pedro Chera«y don José García que fueron	Liarte,
tenor del interrogatorio presentado y d'ijeroin^^ue«j
cando en el café de Louvre y sirviéndoles el •draS0;8'"'-
sentaron Zayas é I/.qu;erdo y ofrecieron al dicho denins-® w Peonzas de oro por un pagaré lo que fuó rechazado Jh, pocos dias que faltaban para el vencimiento no quér 11116 po' ^ onza y que no han oido que en ese acto se tratara "l guuo; que no cuntiere n nada interesante las C0ute«tae? á á las repreguntas hechas por los demandados. Resulta ^a"** ios hicieron posiciones al actor las que dierou DOtt í'""1' este ha confesado qde aun no se ha hecho la escrini íi bleciiniento vendido y sí solo el traspaso de la licencia™ 681 tablecimientofu vendido eu veinte y dos onza« ,lJ i, 1Ue61*. ...A ... al„,™. ,1o oontoAo »• „..„„i ......	_	. “ 116 '“üqueia»
tad it) dieron de contado y por el resto se otorira <lue •* tei
la* ..nntiilniliij iiia nHumluhun vnr!..„ —______ °	^ P&tTtiráni..
las cantidades que adeudaban varUs personas al estalS*1^I* se la dejú á los compradores en calida i de regalo- que I ii'IB'*lll# se lo presensó y ocupa el folio 30, es la misinaquVformVa ’i* 1MOU Izquierdo para cobrar los fiados exittcutes y que • auu^*-reconocía, que ou la cuenta fojas 31 se encuentran í!*“1*111 deudores de la de fojas 30 y que son verdadero!,; que isa * comprendidas en dichas listas son deudores ai «stabl ?6r!0,lli Resultando; que los demandados en parto de prueba !61lnieDtt A ios testigos don Miguel A tacho, A dou Francisco E e t®1*1“11 Martin Ugarte y A don José Prieto, que el primero d^l.» es cierta ia venta del establecimiento, oree que en ni0’? este eutraron los pocos efectos que allí naóta y loa eréuitoj
vos! que se couviuo entre el vendedor y los compriahmi tos pagasen las contribuciones pendientes y el consumodeí^
para que io descontaran luego del pagaré, don José Prieta ! ** ró que los fiado habían entrado éu parte del precio de la » 8811 establecimiento, que aunque antes no viú la lista subo ^ chos de los que ella figuran, eran deudores por habérselo'1''!011' cir ai vendedor, A quien asimismo oyó decir que era tau bUl ' sa la venta para los compradores, que con solo los crédu"8”'** vos podrán cubrir el valor de él, que lia oido decii ai ,.0 w *? y vende mr que éstese obligaba a pagar las colltribuciool>^,í,,
dientes, el ¿a« y ia suscricion al Diario do la Marios sien'*?' cuenta de los compradores el alquiler ao la casa qué ha "q11 D. José Pena negar que adeudara cosa alguna al estableció' ou momento de s r requerido por Zayas y que lo mismo In"?]' decir A otros A quienes se reclamaban cantidades que los« '' dores tomaron los liados por su justo vaior y hiu rebaio aim,,ri Que Escobar y Ugartosolo atestan que por invitación de v”“' fueron A acompañarlo para hacer unos cobros A uu t|Uu f7** Panadería La (Jasu illdaJ, que fueron A ella y este negé ia d'i* que al retirarso encontraron eu la cade de la Saludesquiu. .'é!1 Nicolás uo moreno que.Zayas lo llamó le cobró lo quo adenH.k
lo negó. Resultando que los demandados han presentado«!^ cibos do i impuesto municipal correspondiente,»! seguudo semeitrl
de 1866, otro del derecho úuicoy fijo su fecha Novlembradu H T año 66, otro de lo mismo su fecha 16 de Junio de 66, un recibo di alquib r de la casa vencido en 31 de Mayo del año pióximoni' do dos lisias de fiadosy una certificación del acto Cunciiiaturfo« labrado entre las mismas partes que figuran en este juicio. Comí deraudo que no puede sujetarse a duda, el adundo de lostresciea tos setenta y cuatro escudos reclamados por don Nicolás Marii nez A don Pedro Nolasco do Z iyas y don Ramón Izquierdo
que consta del pagaré reconocido que obra en autos y de
infestaciones hechas por loi mismos demandado quienes alesU-blecer su reconvención, lejos de negarlo pretenden qu« dd total pagaré se deduzcan doscientos veinte y ocho escudo«,«tu. do prontos A exhibir la diferencia. Considerando que lade’mandi de reconvención inti rpuesta por Zayas é Izquierdo se fun.iam la existencia de ciertas capitulaciones verbales conforme i |(< que el vendedor debía satisfacer algunas responsabilidad« yn. rautias, la legitimidad de los cródilo« activos del establee«'® y que al absolver Martillea las posiciones que se le dirigieron negó los fundamentos de la demanda «le ieconvenciou, siu qm los testigos presentados por Zayos é Izquierdo, haya decLr.d, conteste respecto A los particulares referentes A la certeza d» convenio verbal que se dice c.delirado.—Considerando qugk bien es cierto que el actor no niega haberse obligado á in™a contribución y el consumo de ga«, asegura haberlo satisfecho lodo, y no se lia probado que los demandados hayan hecho t| go, sin embargo de aparecer lo« recibos en su poder, temeiii eu cueuta lo que ordénala ley treiuta y dos título diez y sai partida tercera y la primera y segunda título catorce de 1» n». nía partida Definitivamente juzgando, debia condenar y rm. denuba A don Pedru Nolasco de Z yas y A dou Ramón Izquierdo, A que dentro de tercero dia déu y paguou A don Nicolás Mu tiñe» los trescientos setenta y cuatro escudos que le adeular. absolviendo A ésto de ia reconvención intentad», respecto i| rebajo de ios créditos activos que no se han podido bobrar; jr ras vando su derecho A los demandados, para que puedan deduen sus acciones, sespecto á las contribuciones quediceu haber uu fecho por el actor, siendo de cargo de los demandados ¡ai coda originadas. Asi lo proveyó dicho señor juez urinaudo coamif, el secrerario de que certifico.—Hilario de C i Miera« y Corru-José Orla, secretario. Y para su inserción en la (Jadetaoficial libro la presente eu la Habaua A J8 de junio de 1867;—José Oía, secretario.	A 6
A consecuencia del incidente A la testamentaria del Teuient« Coronel D. José Manuel Carrillo formado para que loa herederos de, Sr. D. Fernando Peralta rindan la cuenta déla cuni-i qu« desempeñó este de los menores hijos de aquel, está :n . i por jpi'ovideucia del día Oiez y ocho de este mes que a# unifique A don Agustín Peralta y Rives por medio de la Ulauetaoficial de esta ciudad lo.« »utos del tenor siguieute:—Habana En» 31 186 ,.—Vistos: Eu virtud del apercibimiento que contiene liprovidencia de 5 do Dic embro ultimo que ba sido consentida pt I). Fernando y D. Agusliu Puraita y Rives, se aprueba la cmta de fojas 41, condenando A las partes A estar y pasar por ella et todo tiempo; y entrégúen.-e los autos a Don Julio Carril'oaiíi con qu,- los pide en ei pree dente escrito:— Dulce, Hernando V» vas, Antonio Maris Muñoz.—Habana y Diciembre II W-VistostCon lo certificado por el esciib-no el día G de Novieinu último, llcviindo-e A efecto el apercibimiento que contiene lape videncia del dia 16 de ¡áetiemóre último, folio 129 vue lo, H* duran por bastantes los estrados de este juzgado pura laa noli camones que hayan de baccre en este juicio A D. Agustín i-rulta y Rives, parándolo el m sino perjuicio qu* si fuesen pina,es.—Manzano, llernaud-o Favas, Antonio Maria Muñoz'-' para que tenga efecto libro esta eu la Habana y Junio 25 de I#» —Antonio Maris Muñoz	A f
El ¡Sr. juez de Paz de este distrito en el expedientepromoti do por D. Napoleón Bourtard y comp, contra doña Ana Bollo1’ Pa.-atro.it hu pronun-oado el fado que A la letra dice:—Habas* ciuco d» Junio de mil ochocientos sesenta y s;ete: Visto este «■ podiente prmqovido por D. Napoleón Rjurtard y comp. contri doña Aua Bollo de Pa-
aaaroni. Resultando que eu la compareo* cia celebrada el cuatro del que cursa el expuesto |tíourlarJf comp. demandó A la Bollo de Pasaroni el cobro de trescieinos ochenta y cuatro escudos importe de la composición de un coche victoria. Resultando que la Bollo de Pasaroni n > compareció i ac® para que fué citada por lo que se le declaró rebelde ji cquiu-inaz: Oonsiderundo el mérito que brinda la falta de »sistonci»df ia demandada y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención» condenas doña A a Bollo de Pasaroni A que dentro de qsi1*’ días abone a D. Napoleón Baurlard y comp. los tresne»« ochenta y cuatio escudos que le reclama y se le condona ign»1 mente en las costas: uotiliqucsc este fallugm los estrados por odie tos y per tres números de la Gaceta certificánduse su res“'1*;11 pig' el secretario.! ,dQ. José León do Men loza.—Rafael AlnHJ® Y pura su publicucion libro la preseme. Habaua 22de Jumo o» 1867.—El Secretario Rafael Aiuieyda.	-
Juzgado de Paz de Bauta.—D. Gabriel Muñoz y C'onz,|S1 secretario de este juzgado db Paz.—Uertitice: que V. Al““’1 C. San Román, segundo suplente del jueide paz déoslo p»ñ®' A consecuencia de ia demanda verbal establecida por 0 B*“11 Gaicia, contra D. Jo.-é Bernabé Peraza, en c.-bro de estufoi [J resuelto lo que sigue: —Bauta y Junio veintey ochido 1*' "Vistos: —Resultando que establecida demauda verbal p«'1 Ra mou García, del comercio y de esta vociudad eontra ü- Jjl Bernabé Peraza labrador y de la propia vecindad, encobro* "' tunta y siete esmidu» quinientas milésimas, procedentes tos que le tomó de su establecimiento, nejó este de asistir p“* el día señalado . iu rnnba go de que para ello fuá citado consta A folio primero vu. Lo, y sm que alegase justa c“uíSl s- io impíd ese, o.indo asi regara que se den arase rebelde!^ tumaz, uianuándose seguii el juicio aueiautc Sin que vuelva a ^ citado. BoñsiuerauuO el mérito de ia rebeldía eñ que ¡uturtl, d-'mondare, y tal que ofrecen ia «„declaraciones, de II- íBilverio unión y D. i luctuoso Díaz, como testigos presentados po( * m tildante pan» justificar su aceeucia A fono2 y 3;violo «'“' (i, 1173 Je la ley ue enjuiciamentu civil y demás dispodeiou*-“" materia. Definitivamente juzgando, se condena A U- Jos® j* ( Dé Pesara, a que dentro de tercero dia dé y pague a 9-	,
García los seteuta y siete escudos quinientas iniló•ima* adeuda, cou mas las costas y demás gastos de este juic¡°-lf® ¡¡, queso este auto eu ios estrados del ju .gado por edictos <Fel , |ttián y por ia Gacela oficial, certificándose el resultado. 2a j" esta su sentencia así te mandé y tí.mo D. Aquilino 0 “jU, ¡. man, segundó supieute de este juzgado de que certifico-j «i 8an Román —~ — -•	---- 1
ino C. San Román.—Ante mi el secretario’, Gabrio) M“D para su publicación libro la presente. Bauta 28 do Jumo1« —El secretario, Gabriel Muñoz	1
Juzgado do Paz del distrito de Jesus María.—ElseñoU
don íf J
de paz de este distrito en el expediente promovido por -—.. Perez «outra don José Francisco Rolriguez ha promu'®1*
’¿■a»
Francise > Rodriguezr—Resultando cree eu la comparecen“
, L-.. .1	.... ...» J	1	. tJ
r"T>
expediente promovido por don Felipe Pérez coutr» ñon
—______Jriguez r-- v «ri-
fallo que A la le;ra dice: Habana Junio 25 dé'18J7.—'1,1 jj|(
----re--—	***|uo ou m w —j-	lint Jlc
lebrada en 22 dei que cursa el expuesto dou Felipe Jt’eTex p dio de su apoderado don José L trrauri demandé ^.w***' José Francisco Rodrigue,, el cobro de Joscl-nto» ciuco 6	.,
doscientas cincuenta mi.ésiaias precedentes de efectos p°‘
importe otorgó el pagaré que antecede.—Resultando que ^ t
gaez no compareció al acto para que fue citado por I" 4ubiiuJ»’
declaró rebeldcy contumaz. —Considerando el mérito q“8" ,j( la falta de asistencia del demandado con cuanto iIlud
de juiídic i atención 8« condona á D Jodé	joáji)á
ue dentro de quinto dia satisfaga a DFolipe i>ere® |,d«' cinco escudos doscientas cincuenta milésimas q ¡p. . condenándosele asi mismo ou ei pago de las -.se este fulo eu ios estrados, por edictos y poGr8S ¿Jo-jraceta ojeia!, certificando el Secretario iiu resal»
León de Mendoza.—Rafael Aiuieyda. Y P“rl¡ 1i[ cio'u libro ia presente. Habana 26 de Juuio de Almeida.	_ Ja»1
.Juzgado de Paz del distrito de J-sus Maria—o de paz de esto distrito eu ol expediente promovido pm . '^jll*
Cañeras contra el moreno Doroteo Ríe irdo ha prouuuc'
lio que A la letra dice;—Habana Jumo veintey cinco ue p, sesenta y siete—Visto este expediente prémcV'^J-' Carreias contra el moreno Doroteo Ricardo—t	J»
cientos Nicolás que en corriente
líicaidu sesenta y
moreno L — ----- v , UVF
la comparecencia celebrada en ytl,uU,,r¿ el expuesto D. Nicolás Carreras deinand«' ¡0pf asenta y seis escudos Ue a.quileres de 1» P ’ ue •* ocupa vencidos eu quuiee del Corriente—Resultando 4 ^ M mandado, no compareció al acto pa.a que fué citado P^(0 # ^ deciaió rebelde y coñtuuiAz—Considerando o1 IU 0 Brinda ,u fulla de asistencia de. demaudado; con cu»' ríi<« sido digno de jurídica atención, se condena ai	(¡slj
taoi-cuuiento Vendido: que todos los recibos perteuocieuies al es- »7"	juiíu.c» ««,	“„“Vi Nieoi*8
U biecmiiciito con excepcon del alquiler de 1-a casa están A uoin K u “ 4UU d"utru <l° H,llutu dla	, .■..llUdiu>*1"íí,i)í
bre delucíor noruue aun no h*	a.	r‘* los sesenta y seis escudos que le demanda oo d .^
bre del actor porque aun no se ha aecho la escrito*» de trasnaso <	T q"e	¿.te
convenida: qué »* convino de palabra que ei actor debia pagar [ ^tredis^^^dic^r^ruernúm.toa ^ 1»
fallo8? i... b