
I*
MMHHHHM
dOB
local de c«»lquier falta que cometan sus subordinados: ¡(realmente se «perotoaal asiatico Diurna, tanta pur su falta
70. ¡fulmente se a	,------PMÍR
Ï" ráspelo que está en el deber de guardar a au principal coude. ,aJo al prunaio en el pago du las costas de la presunta acta. E
„.odo 41 P"1“”	, r» * • "" cosías un la presenta acta. El
ITóor juo* eu «nown lu eM>«-ratu y con foruuuad mostrada por u procesado, resolvió de acueido con lo pedido por el Ministerio «ublico,disponendo ademas, su ponga copia certificaua de esta filiación en me auto» do su reterò acia, que so da cuunta á la «minoridad en ul estado tnens i!; con lo cual so terminó tri acto ¿no firmó «a dna, con «1 Promotor 11 soai y el procesado por ante aoídeque certitlcamo»,—Pachaco,—.lona Francisca liamos— j^ximo Du B juciiety Muñoz.—Antonio Porez,—M* de J Aro-fhs Y en cumplimiento de ío mandado ponemos la presunte.— flBimiW Octubre Su de 1867.—Antonio Perez. M, de J. Arocba.
. ,	„	A O 18
gn el concurso de don Francisco y don Pascual Moreno de «ora b» dispuesto «1 señor alcalde mayor del distrito d» la Catedral se notifique a los acreedoras el auto qua á la latra dice—fiatala Setiembre 10 Je 18(>7.— Vistos. Resultando do la certifica. eiou que Pi0Ce^e escribano actuario, que la mayoría de los jsrseiloras on peleona y cantidad han aprobado el acuerdo con— brado eu 1»junta de 22 da Mayo con la modificación propuesto por el Ldo. don Antonio Fernandez Orárnoslo en su escrito do fojas 600. li.’Bultaudo que los acreedores tuorou notificados en persona, por bo.eta y cu tres números de la Gaceta oficial del es piesado acuerdo y su modificación sin quo se hubiese preseutada tlguno de elios a impugnarlo apasar de largo tiempo trascurrido. Ci.nsideratido que la menciona la mayoría basta ia para probar lo convenido aun eu al caso de oposición el silencio de las qua (orinan la meuoria acusa un consentimiento tacto. Se aprueba cnanto ha lugar en derecho dicho acuerdo con la modificación ja mencionada, couUenaudo a ios interesados a estar y pasar por su tenor y ejecutoriado quesea asta auto hágaselo saber á loe Líos don Pedro Martin Kivovo don Antonio Fernandez Bramosia y D Joaquín de Souau paia quo proeeonu a la domolic ou del ingenio gonio Urlato eu el orden convenido: poniéndose eopia certifica la fie este auto en e¡ incidente de admin slrrtciou para que haya constancia de él fiel particular que lo comprando en el acuerdo »probada. Y do conformidad eou lo manifestado por el Síndico dele er lode fojas (it>U y do io que resulta do la certificación ex-pedida por el señor «índico primero del Exento. Ayuntamiento se autoriza a los deudores para que procedan á otrgar carta de ahur» roálos esclavos Concepción, Elvira y Adrian »egu lo solicitan enei pedimento de la 634 —QututauiHa—Francisco de Castro. Ycmuplieudu lo mandado lloro la presente.—Habana Diciembre 10del8<>7,—Francisco do Caastro.	XI |*
D. José Gabriel Parèli Alcalde mayor interino del distrilo de la Catedral.
Por esto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo, ó don José Vil*, natural de Gallala, soltero, dependiente y d« 17 años de «Jad, para que eu el término de nuevo días contarlos desde la fecha se presente an la escríbanla del uctuario á nombrar curador quo le represento y conteste o1 traslado de la acusaeiou fiscal en 1» csus» que se levógiro por hurto *otoula á «eterna y d,«»escudos á «ou.luán Vidal; y Vidal apercibido de(qu« de no verificarlo as te f» dará por evacuado on rooaldia y por bastante los estra-dos doljuzgado para aH notificaciones y actos ulteriores, que asi lo tengo dispuesto eu la referida causa—llabaua Diciembre 3 de 1807.—Pagós.—Lido. Agustín Valerlo.	E O 19
Porel presente edicto se hace saver á los aeradores de D. Frscisco Gandarilla que en auto dícta lo en veinte y seis de octubre próximo pa ado se han declarado ss ■ ienos en estado de concurre.) necesario, y dispuesto en virtud de lo que ordena ol artículo 538 de la lny enjuiciamiento civil se llaga saber á dichos »creedores qu >-n el término da valute días presenten los lúuius juítiácativos de su» créditos. Que asi lo tengo .man Jado en los autos del concurso ueces&rio nel c.t ido G otdarilla que cur»uu eu este juagado y por aule el preaeute Eraribauo.--Habana No-Noviembre 9 de 1887. —Pajes -—Por mandado do 8- «na., Francisco de Castro.	Y O 19
Po' e te mi toreeo y úlrimo edicto y p egón, cito, llamo y emplazo i don Jo ó So ia y Benito, nat ral de Abe nt , vecino de Arroyo Naranjo solt r , peón y de trama y seis i o. de ejad, par qde . u el termino de nueve dias se presóme en la Escriba, uiader actuario á notificarse da la amtoncia p ouuuciado eu la causa que se le fo mó or vagaucia, «porci ido da q io se untan-de á son los estrados del tribunal. —Habana Diciembre cuatro de 1867.—Pa es.—Es copia.—Lido. A ustin Valerio.
E O 19
Por el presénte hago saber a los acreedores de D. Jaaqui» Pedroso y 8 utolungo que en Los antes da su concurso Un dictado •1 auto que á la letra dice, li rbaua D o eumbro 4 ríe 188/.—V.s> toei un mérito de las ral fijaciones que uutoceJ, n se tienen por nombrados los Síndico D. ti onon Bo jifas y D. Antonio Armando a quienes se liará :ab«-r p»r,i su aco,itao.on¡ pong&seles en poses «ion de su cargo dan lo.o» á reconocer A ios rnquiliuos, snendata-riosd-udures y doudefnere ue.es«rio. Publique«., a le ñas poredio-tosqus se fijarán eu los sitios público en que e imanó lu couvo-•atona para su elección previniéndose que so les bago entrega de cuanta corresp ruda al concursado bajo de puna de muí pagado hecho todo, dase cuanta para acordar io que proceda a fin te dividir oste juicio co las tros piezas que previene la ley.—Pagi». —Fernando de Castro.-Habann Diciembre 9 do 1867.—Purrnau-de so .««ñuria.-Fráiicisoo de Ca tro.	A 29
Por esta.mipnmera carta do edicto oito, llamo y emplazo i D. Victoriano H-riera, dueño del establecimiento de ropas sis tuado eu la calle del Príncipe núin. 135, puraque eu ei término de nueve días s guiemos de osta fecua, se presente eu la Real cárcel de esta capital i descargare ) do la cu pa que le resulta en el procedimiento crini nal quu contra él se instruye por hurto y alzamiento eu el concepto de que si asi Jo hiciese se le oirá y ad« ministrará cumplida justicia y no verificándolo se continuara la causa en so ausencia y rebeldía, parándole el perjuicio quale resultaré y trac Ondoso I- las notificaciones eu losustralos del Tribunal.—Habana Diciembre 16 de I8d7.-al.di). Am «dar Gai» cis.	E 20
Por este mi primer edxto cito, Hamo y altiplano á D. Manne' Hiz» y D! Sista Medina para que dentro do nuove dias compar *• can asornotifioad.,s, citados y emp rizados para la anieitaal Au» dlenciá, dei fallo diut «do en la causa formada contra el primero por beri la á lá segunda, apercibidos si no lo verifican da que se les declarará rebeldes y contuiuacesy por bastantes los curados del tribunal pura que r on ellos se entienda dicho trainile y los •lemas que ocurran eu la segunda instancias— Habana Diciembre 7de 1867.—Por man lado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 20
D. Laureado Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M. etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llame y emplazo á D. José Vicente Erbítl natural de Navarra, vecino de esta cabo» cera de donde fue • procurador interino, casado ydeclucueuti años de edad; para que en el término de nueve días después del Ultimo anuncio se presente eu esta cabecera á presenciar los uc-tos de la causa que se le sigue por excesos, en el concepto do que si no lo verifica se le declaré rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley y se le liaran las notificaciones que ocurran eu los estrados del jnjgado parándolo el misino perjuicio que h¡ lo fuesen becbas on su permita.—San Cristóbal Diciembre 12 de 1867,—Por mandado de su señoría. -Laureano Femando*.— Miguel Fora.	E O 19
Don José Manuel Aisoürua Alcalde mayor de esta oilla y su jurisdicción por S. Al. ele.
Por esta un tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo •1 moreno Regino Rodríguez, natural de la Habana, suliero, sastre, ds estatura alta, oomo de veinte y seis años, color achinado, usa bigote y un poco sordo; para que dentro de nueve disi contados desde la fochi no presente eu ia cárcel publica de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á Merced Izquierdo, s-gnro de que Se 1) administrará justicia y de uo presentarse se le djuclarar.t rebelde y contumaz é iucursu eu los penas do la ley.—Guanaba eos y Diciembre 14 de 1867,—Aizpurua.—Por mandado de su señoría.—Luis J. Marin. Y para que tenga «ficto lu dis-
5 tiesto libro la preson te.—Guauabacoit techa nt supra.—Luis .Mariti.	E O 19
D, Gabriel ¿e Castro Palomino Alsalds mayor de este partido judicial ote.
Per esta mi segunda curia de edicto, pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Suaroz Ramírez, par* que dentro de n reve diasse presente eu este alcaldía mayor á un acto de justicia, ape.-eibido do declarárselo rebelde y por bastantes los os,ripios fiel Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y doma* tramites ulteriores.— Jarueo y Diciembre 11 de 1867. De Castro Palomino.—Por mandado de su señori*.—Jacinto Viíiagoíifi. —Es copia que saco para su publioaciou en tres números de la Gucet» oficial.—Jaciuto Viriageaú,	*« O 19
Don Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino de la Pilla de Guanajay
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón oiUn llamo y emplazo áuo Feliciano Cordero y Alamo neutral del Corrati-lio vecino de. Uua abal, casado, tabaquero y de 28 años ue edad paro que enei termino ne nu-.-e i*es contado» do»de esta fecha se lu s 'r su !a car de i t. .- la a ü- '1 -K.i cu.p.. que re insulta eu ros eriin.UaU.S forai ulo» por rramiuiuiO fie uOJ Mana ho fiel Corral seguro de que si asi lo luciere se le oiré y adin.matrera justicia y uelo con rarlo se le declárala rebelde y eoutu uaz » ¡ocurso eu las penas de ia ley Que usi lo he dispuesto eu la cnu-laexpresad». —Guanajay Octubre 24 de 1867- Juan Bautista Pacheco—Por maudauo de outíria.—M, de J. Arocba.—Antonio PeroZ.—Es copia.—M. de J. Aroc ra* Ai'tuu.o Perez. E O 19 Por medio del presénte edicto, cito, Llamo y emplazo a .as personas que se con-idjlell con derecho á heredar á don Autouio 4*1 y fiotta Ramona Perez, vecinos que fuerou de e.-ta villa, pora que en el tenuiuo de vciute diusoootadu» desde esta fecha se pre senteu en este juzgado eou los documentos justificativos á fiee.a* far el que íes «sistoli. Q n asi lo ho dispuesto cu los auto» iutes-(toa do ¡os Citados don Antonio Pi, y dona Ramona Perez. Gua-bajay Noviembre 36 do Is67.—oirán Bsutista Pachec i. — Por mandano de su señoría.—Antonio Perez —M. de J ■ Alocua. i para su pubiicacieñ en t. es muñiros de ia Gaceta oficial Miramos •a píeseme.—Guanajay Diciembre 4 de 1867.—Automi Peiez.— M. do J. Arochu.	** °	^ .
Foresta mi ter;ern y última carta de «dicto y pregón cito, llamo \ emplazo al asiatico Eudosto un su pura Atao natn.al de Cantón vecino Ue esta villa y colopode don Jusó Ramón Sosa y de 25 años de edad para que otte, termino de 9 días contados desee esta fecha se presente en la cárcel puUiicade esta, Viba á descar-gsrse do la culpa quu lo res'u ta eu ios crimma.es formados por suplantación de nombro ou una partida le bautismo, Jeguro no que si asi lo Umiere sole ou:á y administrara cutuplrda just.cia y de lo contrario se le dcCiafaia rebelde y contuma 6 incurso eu las pen W de la ,ey. Y p-í uastaute .o.r estralos del Iribausl para hacerle los ul eriores notificaciones. Que asi lo he dispuesto en Ío* amos oolamuto.—Gusuajoy Noviembre 9 ue Iddi.—Juan Bsnusu Pacheco.—Por mandado de t), 8n '—Antonio reiez. -Es cópia-M do J. Arocba.	^	, }b .,
D. Antonio Castells d» Ortega Aicaldo mayor del distrito del Pilar de esta Cap tal por S. M.	.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito l amo y emplazo al moreno libro Juan conocido por Bricbe, naturai do esw ciudad, soltero, carpintero y joven para que dentro Je nnc-vo dia» siguientes á:ost» fecha ce presente eu la Real cárcel do «bta capital a descargarse-eia cupa que le resulta en la cama que se sigue por hermas al moreno Saturnino Cavtaya cierro y seguro de que si as; ¡o hiciere se le oirá y admiui.-traiá cumplida justiciay de lo contra,\o ee seguirá el procedimiento en su ausen cia y reneldia parandole el peí juicio que hubiere lugar, haciéndese las uiitificucront/B en ios estrado» nel tribunal.—Jiaoaua 10 de Diciembre de 1867.—Antonio Gaateiis de O tcgs,—Ldo- Amador García.	E O 21
O. Ejnrvjue Diai y Oter ' Alcalde mayor interino de esta jur.s-diccion etc	' »i
Por ol presente tercer edicto, se cita, llama y emplaza á toJo •1 que se orea couderocao á heredar los bienes de don Fernando ¿Ionio, natural de Asturias, hijo de don Manuel y dota María
Bjillina, vecino de esta Villa quo falleció intestado enjveinte do Abril último para que en el término do veinte dias, contados desde su iuserciou en los periódicos oficiales comparezcan en este Juzgado por medio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento quo en dicho caso le pasará el pe juicio que halla lugar. Oolou y Noviembre 7 fie I86L— Fnrinuo Diaz, Por su mandudo Manuel Vlttvarrí». E O 2i*
D. Manuel Antonio Palacio alcalde, mayor del distrito de Jcsis
María por S. M. etc. etc.
Por este uri segunda carta de edicto cito llamo y emplazo 6 los herederos de U? Teresa i,ansia, natural y vecina de cala ciudad, que talleció el día 17 de Abril último, para que eu el término Ue veinte filas computo can eu el juzgarlo con los fioeurnentos justificativos, á defiucir e, derecho que les asirla. Que asi lo h ■ dispuesto eu auto do quince de este dia á consecuoncia del abimestatu de la expresada doña Teresa Batista.—Habana y Diciembre 14 de 1867.—Manuol Antonio Palacio.—Por man dado dnl señor juez.—Manuel Padilla de Aguiar.
s. ... ...	E 21
I). .1 uam Antonio 1 Megas Alcalde mayor de esta Ciudad y
su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta do odieto cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez natural de Asturias veciuos de Santiago y marinero de la Real Hacienda, soltero y de treinta años fie edad para que en el término de nueve dias contado* desde la fecha se presente eu este juzga lo eou ti fin do evacuar uu acto de justicia dispuesto en la causa tornada contra el negro An rtasto Sirgado por heridas graves ñ DLorenzo Eiola y D. Félix Zamora cierto y seguro que si asi la Melero se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de 1« ley. Bejucal 9 de Diciembre de I8b7.—Juan Anioulo Villegas, Por ma.rdado do sn Sria. Justo Ksrona Y cumpliendo lo mándalo libro la presento. Bejucal fecha ut-supra-Juste Barona.	J.J o
itllMATfcJ-
kl.br. Alcaide mayor dol distrito de II fien lia dispuesto por ante mi y á consecuencia de los autos testamentarios a ü. Fian» cisco Carrera, so publique por ttvs ocaciones cu tres números seguidos de la Gaceta oliciul, verifican loso dicha publicación de nuevo en nueve dias el piando adjudicación propuesto por la viuda doña Marcelina Emilia de Rey na y es el siguiente. Se adjudica la expresada dona Marcelina todos los bioues por el precio de sus tasaciones, coiib stentes en una cara de alto y bajo da manipostería y azotea, sita eu la calle do San Rafael mira, ouca tesada en veinte y nueve'mil setenta y siete escudos ochocientas diez milésimas y las prendas avaluadas en un mil trescientos uoJ venia y siete escudos, que hacen el total du treinta mil cuatro* cientos setenta y cuatro escudos ochocientos diez milésimas; cuyos bienes se adjudica en pago de sn legíma paterna y d macron iriaterriH ascendientes á veinusiere mil quinientos escudos, quedando obligada a pagar y reconocer en lafiucael crédito de nueve ni 1 escudos que se adeudan á doña UolorcB Domínguez Y cou «1 fin de que si alguno quisiere mejor dicha proposición (¡curra á verificarlotleutro del término de treinta dia,. libro la presento. Habana 3 de Diciembre de 1867.—Br. Felipe Fornari.
R 8
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa se anuncia al públioo pér tres números de la Gaceta oficial estar Señalado el día23del actual para la subasta de cuatro caballerías do tierra de las dol cafetal demolido ‘Pura y Limpia*’sitas ou el partido d >l Guayabal, tasadas dos de ollas con sus coicas y anexidades eu seis mil seiscientos ciucuouta escudos y las otras dos en siete mil doscientos ochenta cuyas tierras fueron embargadas á consecuencia do los autos aoguidos por don José Antonio Ortega contra la sucesión do don Gregorio Hernández Solio en cobro de pesos, Y para quo haya mayor.número de Imitadores libramos la presante on Guanajay Diciembre 13 de 1867.—Autonio Porez.— AI. do .1. Arocha.	R 20
Eu el juicio prora ivido por don Pedro Ulloa contra lí). Fian cisco M*hii en cobro fie tres mil escudos qt‘e cursa eu este juzgado y por ante mi se ha sarvido disponer el señor aicald-mayor se Inga saber al público en tres números consecutivos de ra Gaceta oficial Ir ibera, ofrecido por la» coco casos pertenecientes t ¡os herederos de don Jnan Sánchez macadas cou los números cincuenta, cuarenta y dos,.cincuenta y cuatro cuarenta y seis y sesenta nb.cadt er. esta villa en la calle de Jesús Nazareno y tasadas on cinco mu seiscientos treinta escudos qui-quientas sesenta ruilósi ñas cuyo remate fue señalado para el dia 13 dei corriente, los dos tercios ie su tasaciou y diez pes >s mas paga loros eu esta for rm, uril posos de contado y cuatrocientos ocuo escudos anuales: y por si alguna persona quisiese mejorar la propruesta dentro de nuevo dias se anuucós al publico eu rres nú-me>osconsecutiva» de 1« Gaceta oficial á los dobidovetclofjs — Guauabacoa y Diciembre 14 de 188/.— Lu») 'api a.ola
19
Por auto proveído por el señor alcaide mayor da Balen y por ante mi eu la r sr minutaría de d nt Francisco Viola _»o ht señalado pa a el remito de la c ,»a sitúa la en ia calle de Al tunque núm. 16» avit.u» la en catorce mil quinientos cuarenta y nueve escudos oohoci :ut ,s treiuti mi érint ts, er dia 7 do Enero dol entrante uño á los once de su uiuut..a nt a< puertas del juzgado sido en la calía de las Victo res nú a. 1.—timan* Diciembre 14 de 1837.—Por dm Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Gallera.
R >9
En el inuideute á la testamentaria de don Antouiu Lladouusa formado á iusuitma de Joña Marina A tenso de Tagle oontra la sucesión del espresado Liado.use en cobro de pesos está li s Jiros* to por Sr. alcaide mayor d^ Josué Marra se preceda ol día 5 del entrante mes á las once de en mañana al remate de descasas de manipostería, retasadas la primera en nueve mu quinientos o. lienta y uoho escudos y la seguuJa eu nueve mu cuatroo.eotus ochenta y ciitcu escu i os oeheutu y seis milésimos para que 6: que qiin ra instruirse ocurra A mi esciioauia- Y cumpliendo ro ni n i** Jo l.bro la presente.—i tabana D.cietnbro 13 de 1837,—Br Bernardo del Junco.	R 19
lál 8r. Atenido Mayor Juez de Comercio do estajutisdiccio i h* dispue.t j en providencia de esta Ucua en la segunda seeum de la quiebra de don Joamlu Muñíase saquen á publica subasta las existencia» dol establecí miento de sombrerería y poleteria tita aJo “Las Novedu les’’ situado eu ia cabo Real de esta villa y uu corto ajuar de casa tasados «n dos mil oiento c.ncueuta y dos escu ¡os setocieuta» veinte milésimas; y para su celebración en las puertas de dicho -stablecimieuroy por ante ei juez Comisario su señala el dia 19 Jei corrieute cuyo remate se verificará por ¡otes 6 por la totalidad, por las tres cuartas partes de su vaior cuan i0 aleaos. Y para que se presenten licita lores y tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guiñes y Diciembre 10 de 1367.— Pedro P.utarco Renté.	U 18
ni senor Alcaldo mayor del distrito de la Catedral en los autos te.stamenrarios de dona Martin t Alfonso y Nuñoz ha dispues-ío se den los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes eu na estancia situada eu el partido de Arroyo Naranjo y a orillas de la calzada con una casado colgadizo ai rededor de tojas y est* con techo de guano y áibolos tasada eu nueve inri es curios recouooe una imposición de quinientas pesos á favor del hospital de 8au Francisco de Paula: da ios esclavos Manuel gau-gO de 56 años tasado en novecientos escudos, Genoveva criolla ríe treinta anos tasada on mil doscientos escudos, Benigna criolla de unco añus tasada eu novecientos escudo , Francisco criollo de diez riño» en oclr cientos escudos, Eustaquio criollo de ocho ano* en setecientos aseado» Donato criollo dedos años en cuatrocientos escudos tina casa situada ou la cale do los Mangos eu .lesas dei Monte marcada cou el numero 48 de tabla y teja de seis varas de frente y tres cu u tos y miJios inas y de ton te Veinte y cinco con tres cuartas de fondo tasada en tres mil seiscientos escudos,otra conminuto ron la primera y marcada cou et número 50 de iguales dimenciouescoti lavadero y portal rodas con zapatas de fies varas menos cuarta y la del c retado drincipia del mismo alto hasta concluir eu nada cou sus tochos do leja y suolo de ladrillo tasada en tres mil seiscientos escudos, uu reloj de oro de escape descompuesto tasado en cincuenta escudos, por uu par de aretes de perlas hechura antigua cou soldaduras tasodo eu seis escudos, un par de aretes de portas con topacio con soldadura» de hechura an-iigu. y flojas las perlas eu diez y seis e>cuioB una sortija cou una esmoi'atda antigua en doce escudos, uu a tiler de oro con un diamante figura antigua y en mal estado, nueve cucharas usadas y una roía en treinta y cuatro oseados; uu cucharou do plata eu Veiute y cuatro escudos, uu par do osp.relas de plata para calesero cou evihas dol mismo metal ou mal estado en treinta y seis escudos, una teuaciila de plata para azúcar en nueve escudos. Y pain su pubiicac.ou libro la presente.—Habana D.ciembre 5 de 1867,—Gabriel Ramírez.	E 8
Por auto del juzgado de la Co nan laucia general dol Apostadero, dictado cou ia cousnlta del Sr, Auditor del mismo en el incidente a la testamentaria dei Exctno. Sr. D. Fcancisco Murty y Turren» formado para tratar de la enagenaciou de la cuarta parte qnucoriesponde á los meuores hijos de doña Prudencia Marty y V’aldos y D. Autouio PaJer uombrrtdus doña Elena, .lona Luisa doña Uaiidolaira, D. A itouio y uoua L ireto en ol palco-grillé segundo piso dol Teatro de Tac su tas «do en diez mu escudos; estantrtud«Uo que on treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficio! y Diario «le la Alarma se naga sabe! ai publico la proposr» ciouquoL). José Domingo A loarat cono logí’ima cous-at i y apoderado geuotal da doña Frair-i»« > Marty y Vnldee cou uua-ño eu dicho p rico-grilló de aljoarcarsa d» la expresada cuarta parta iucmso ai dutouo a La» cuatro outrauaS por tunción y vu r,as sillas del m amo paleó por la suma de cuatro mu escudos, siendo de su cargo las cortas del expediente; cuya propusieron se publica eu ol orden 6X.JC ;sado para que e. que quiera ruejo-rar la ocurra a verificarlo; ai virtiendo pura mayor inteligoucia que la proposición de Alcázar oxee .leen mil qniuientos escudos al valor da ra cuarta parte que pertenece A dichos uteitoies cu la Referiría localidad.—IIabana3 d-»Diciembre de 1867.—L lo. Plácido Al. Borrego.	K 8
El seno, alcaldo mayor del di.ttrrto de Guadalupe por ante mi y a roosecue .era uo tu. autos aosurestuto de la utotena tibie Francisca Alehaug ha dispuesto se publique ai iros números de in Gaceta oficial.estar stñ «lado para el ruínate d-- una; egra que quedó por humes Uu aquélla nourorada 8imoua Ai irun como ue Lieiula y siete uuu ■ t* uda eu novecientos escudos plata, el dia 19 dol corriente a u« Uu, ■ ue ia munaua e.t la« puertas uel juzgada para que las per».).. i re quieran hacer pr po»ieiuues ocurran ul diuyhoramd .a . -H«t*ana y Diciembre 12 de 1867—Manuel Barrretu.	R O 20
El Sí. A calle m y u do ürien, ba dispuesto por ante, mi, se anímete al pub ie *,, v unte días consecutivos 61 remate do um, ca»a Je matiponre. , K^as, ubicada eu la calle de ¡a Gloria número óchenla y siete, tasu.a cit doce mil doscientos soten i» y nueve oseado» ciento »«tunca milésimas, cuyo acto So veri-tíesfaen las puertas fioí juzgado sito eu la caite de las Virtudes numero uuoá las oneo de la mañana del v-rir.le do Drc.eutore oróxiuio entrante.—Habana Noviembre veinte y nuevo do mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Fornaris.
En los amos testamentarios de! Dr. D. Manuel González Junte que cursan por auto mi, fia seña a ib el señor alcalde mayor de tío.en ol úia diez y nuovo dor corriente á las doce ea las puertas del irrigado sito en .a calle de las Virtudes número uno, para olreui .te do .os mue»lts, libros y nemas efectos correspou-uie tes á dicho ju.cio ta.ado todo un pin ucliucieu.os (Jos escudos cuatrocientos milésimo»; a fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse y al juzgado el dia de la subasta. Y para su publicación libro ia píeseme,—
I Habana Diciembre 12 de 1867.—Carlos Laureut. R O 21
CUJI VGCA I'OHIA».
El 8r Juez de paz dol distrito de Belen, ha dispuesto,en procideuc a de u.ta focha-y en virtud de ignorarse el domicilio do D. lguaciu Cañarte, sé cite á este por la Gacet» oficial para qucá iá una del dia veinte y tros del actual .-mporezca -u el juz-iado sito ea la calle de Villegas número treia.a a centonar el ac-tu do cencilmcron á que .e provoca D. Juan Amonio Moreno, en r.-damacioñ de veint. y uu m.l novecientos escudos procedentes o o uu tiagaró otorgado por Ganarte á favor de D* Eurrjque L. ¿ nnjúoe y endosauo por esto á favor de Morouo, debiendo asís--tlr al acto acompañado de hombre bueno ypudiendo hacérlo coa
los documentos justificativos de sus excepciones, ape.cíbolo, si no comparece, arujusta c.usa, do fiarse por evacuado a su perjuicio y rebullirá ó lu -ursb en ia murta (Je cinco escudos y pa ;o de costas, de cuyas circuiistancfiis queda también advurtruo Mu-eno. —Habana 16 de Diuicnibjre de 1867.— Fraucisco J. P r-ieuo » crelarte.	G 81
Eu los untos promovidos por don «‘raocisco do Arpio* y Martin« r. para quo sus acreedores le concedan espera, se ha «lis-p esto p.»r el s. ñor A cal te mayor del di .frito do Jesús 7>L.i íá, en auto de siete del que cursa, sus to ádichos acfeJore«, ¡rara quo ti dia tres del entrame m<s de Enero a i-a once .te I r íu nteuu, comparezcan en el júzgalo, á fin Je que instruí los do ia peí i -i,ni del proiiioveiito, Joliveiar lb‘ qué tes co.iV-eitgañ; ert .-buceptu de que los quo asistieren in los lo docum uitos just tiastlvos fie su • créditóH, re) rerau ’ adu.itido«, Habana 16 uu Diciembre de 1867. Br. Bernardo del Junco. -	21
En el cuaderno «le calificación de crédito« dol intestado con. cursado de dolí Cáelos Sánchez. Ira dispuesto el seuur alcalde ma yordel distrito de Jesu* Alaria que entre.« númer is consecutivos se notifique á dona Mariad- Jesin Peiez de Viv.inou, Caro y Oomp, y don Tomé« Rodrigue/- y Comí, el auto siguiente: —lú-baua Diciembre 2 de 1867.—Cou s«s autos y vistos: Consideran do que presentado por el Síndico el proyecto do calificación ríe créditos se citó ajuma para su examen y no compareció el número suficiente por 1o quo se suspendió el acto y se dispuso nueva convocatoria con el apercibimiento de que se celebraría el acto cualquiera que fuese el numero do concurrentes y ios que no asistieran e-taraiuy pasarían porte quu so acordase Considerando qtie hecha» las debidas citaciones su celebró la junta el 22 del p i-sado y los que asistieron aprobaron el proyecto de calificación presentado- Cunsiuerainlo que procedo ilovarse á efoctO el apercibimiento decretado se han por calificados los créditos á que «a rcfiereel proyecto presentado por el Sindico á tejas 99 y en su vu tu 1 cítese a las partes pura oír sentencia de graduación—Palacio—Eu/enio a’ontoii. Quedando citados per este mediólas mismas persona notificadas para el falte prevenido.—Habano D e entere 11 de 1867,—Eugenio Pontón.	(J 2(
A consecuencia de ia testamentaria de deán Juana García b» dispuesto por ante mi el Sr. Al caldo mayor de este partido judicial que se publique por tres números d) lu Gaceta oficial, y termino de tremía días la proposision de adjudicación quo lia hecho la heredera doña Carlota Merlina para quo el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro del termino designado, siendo dicha proposición como signe. Por ol precio iotegro de su tasa-«¡ou *o atjudica tolo« los bienes hereJit.bles que consisten en
lu negra Luisa criolla coato du cincuenta ano» tinada en oolio-
cieuloséscudo , Francisca criolla co no de veinré y seis años tasada jen ¿mil seiscientos escudos, Francisco criollo do veinte y cmco’aitos en mil cuatrocientos oscitdos, Ines criolla de once años eu novecientos esculos, Merced criolla du cuatro años ou. tresc eu tes escudo i y Antonio congo do noventa años al cual uo se ha da lo va or por razón de su inutilidad, y un ba tí de tabla de pino on ocho escudos. Se hace pago dicha adjurlicataria de su* haberes y se compromete á entregar ia parte quo eu divisoria corresponda a los menores, pues respecto de las de los mayores se ias tiene comandas según te ju lieará en su op >rtuuid..d. Y para .3 i puultcacioii libro la presenta. laja Cristooal 9 de Lft-crembre fio l8‘)7.—Santiago Gutierres do Ceiis.
A 19
En los autos promovido« per railecimieuto de don Rutonlo García Vivaoco se ha declarado por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro eu auto do diez del corriente intestado dicho fallecimiento y por herederos del referí Jo García Vivauco áte» quoseguri derech > deuan sucederte, y A] los que se convoca po este órdeii para que dentro de treinta días después del último anuncio comparezcan á doducir el que les asista.—Hahaua Di« cicnrbre 11 do 1867.—José Nico.á» de Ortega.	(4	19
El soñor alcalde mayor de esta vina eu auto de 19 del me* próximo por ante mi se ha servipo declarar eu estado de quiebra a U sociedad Viuda du Rovira y hermauo./Je este vecindario,re» trotrayendo ios efectos|iJe esa declaratoria al dia ó de dicho mes por ahora y sin perjuicio do tercero y maudáiido so tinga público por los periódicos ueesta localidad y la Gaceta do la Habana con prouibicion de hacer pagos ni entregas de efectos álos quebrados sino al depositario uouipra lo don FraucisCi Mora bajo la pena de no quedar desengaños eu Virtud de Jichos pagos ni entregas, de ra rosponsabilldau que tengan peudiente á favor de 1»J nasa y previniendo a tolas las persoi As en cuyo poder existan pertenencias do tes indicados quebrados que h tgm mamtestaeiou du ellas que entregaran al juzgado pena de ser tenido« por ocuitadore» uo oieuos y cómplices eu m quiebra y convocando á los aoreodo re« i la primera junta genera: -quu tendrá lugar el día 19 del corriente a las doce en el juzgado do su señoría bajo do aperciót-mieuto do pararles el perj ul, ( j que hub.ere lugar á lo« que no concurran Ypv a su puoilcacioii ou ta Gaceta oficia; nb o 1.« presente.—Gh-ufuego« Diciembre 10 de 1637.—José J. Bírouguer
G 19
El Sr. I>. Luis de Aída alcalde mayor dol distrito del Gorro lia dispuesto á consecuencia de ut testamentaria de doña Gertru-Ui* Alfonso que en tres números consecutivo- de uu-voeu nueve dios hasta a, lérnrmo do treinta dias no ia Gaceta oficial se anuncio al pionco la proposición que hace don Antonio de la TArríente do compra do la décima y veinte y cuatro uva» partes do la huclonda Quá-imus por et precio rute jro desu avaluó asoondeute á dos mil quimento« pesos cuya suma la reconoce eu finca raíz abonando á ios ineuoies el rutere» del ocuo por Cieuto cuya pro-posicion baño como asoudueño que es ea dicua fine t para que el que quiera mejorana ocurra a verificarlo un et torta.n i sena.ado —Huouua Noviembre 12 de 1387.—Br. Juan Francisco de lio» Rey s.	G 18
A eouscoaeucia de lo« autos que sigue D. Eute/io Campor-redondo ooiUralD. "Juana Calvo ydou Beniguo FernaaJes en cobro do posos ha dispuesto el sjitor Arcante -uayur du este partí-du jai. .lia. que -ir tros uúrñ'roa Cuus icutivos de la Gacura oficiar su tratni) a. ios citados dendures para que ue ii.ro .luí tórm.ou do nueve dia« comparezcan ea er jazgaao' sr-reconocer raspoct:Valuóme la tirina con quo autorizaron ol dooomunru que en veiute y tres de oei.embto ultimo otorgaron eu Geioa del Agua a faVur do CamporreJoudo por la cantidad de cieu (lesos. Y para U publicación dispuesia libro la preseate.—tía.t Autouu Diciembre 12 de 1867.--Ldo. José Joaquín L al	G i8
Juzgado de ia Capitanía General, escríbanla de guerra. —E Exorno, or. Capitán Geueral de este Ejercito ó Isla de acuerdo cou el s uor Magistrado Auditor de guerra dou Mauricru Hernández Nava« eu lus autos formados para ol reconocimiento y graduación de ios créditos del concurso del señor don Francisco R «mus Izquierdo ba dispuesto que por tres uuuioros de los perro-dious Je esta capitaL Gaceta oficial, Diario do la Marina, la Prensa y o Siglo te convoque n ieva.liante a lo» «erísdóre» der referido señor dsn Francirco Rimo* Izquierdo para que él dia 4 de Fo brero del año próximo entrante á las onCe fie su mañana comparezca ante su señoría eu el sa ou de audiencia auex > a la escribanía del juzgado (plaza du la Catedral J para el examen y reconocimiento de los créditos que previene oi artículo 573 de ia Ley do SinjUfciañtiéutocivil. Y para su publicación en la Gaceta oficiar libróla presento eu la Habana eu7 de Dieioinbre de 1867- -Antonio Alaria AluñoZ,	G 18
Juzgado de la Gapitauia general, Escribanía de Guerra.— A con,ocuoncia de tes autos del anrusestatn riel señor Auditor que fue b morario de guer ra don Fraucisco de Valdos Alachado y por disposición del Exorno, señor Capitán general interino de este Ejorcito e rsiaco.r I tconsuita del seiijr Magistrado Auditor de Guerra so „uuucia á lo« efectos oportadus que los hijos legítimos «e; iudreado Valdés Maceado nombrados don Frauritou de Asis Alejandro y doña Juana de Dios Lougina de lo» Dolores» han sido declarado.» heredero« único» dei mismo sin perjuren uu tercero y en tal concepto Se dividan tea bieue« que puedan resultar de por mitad, Y para la publicatorúi riiapue»ta en ¡a Gaceta oficial do o.»ta ciudad libro la presento).—Habauo Diciembre 16 de 1867.—Antonio María Mimo/.	G 18
En ios autos de la testunienUtrik de dou Casimiro Raliu ludo García bt dispuesto el señor alcaldo ut tyor del distrito do Beieu por ante rni se convoque y prevenga a lar personas que tengan eu su poder las cartas ó certificados de depósitos expedidos á favor der mencionado Ga cía, por la Oompañia de Almacenes de Regla y Banco de Comsiete ppr la su.ua de tres mil uovociuu-tos diez pesos, cuyo deposito se llalla veucido desde 26 de Junte do 1864y per el Banco de Bósior y Compañía por la cantidad de uu mil veinte y cinco pesos depus.ta tos en 1(1 de Junio do 1863, para que concurran a uní rogarlos ert laoscribauia del actuario eu et término de odio día» después del último anuncio apercibidos do ser tratado«« cono reo.de hurto po juslilicaudo la legitima procedencia ó a lqiiisicion de diebss Ututos.—Habana Diciembre, 16 ,te 1367.— Br. Felipe Fornari.	O 18
A consecuencia de los autos dol intestado de D, Juitu Cosade-vall veciuo que fué de Cayajavos, ha d,«puesto el señor Aro lde mayor déosla Villa y por ante nos, se publique por tres numeres seguidos de ia Gaceta oficial el p an de »djudicacten propuesto por la viuda doña Rosa Labrador Piloto, do tomar todos los bie-uusquodaros ai faltemimieuto de Gasadevall, que son uu establecimiento misto cou el nombre de Taberna je las Tumbas, avaluado eu dos mil setecientos ciucueuta y tres peso» seis reare»: ¡a casa en que se halla situauo en mil q amientes cincuenta y ocho pe.-es dos rúales, y siete esetet os de ditereutes sexos y edades en tres mil ciento sewútay »•: ■;, v -'o* don icios de su avaluó y cincuenta pesos mas, toon.nil) taniu.sa ;o.i ere ».tos «».«.vos de la casa asceufiente« a cus mu qmureuto« setenta y tres pe«os ser» y medio reares por los dea tercios de su valor y cincuenta pesos, rebajando riel precio de la adjudicación tes quinientos peses que aportó al matrimonio, y lo que e Corresponda por su mitad de gananciales, cubriendo las responsabilidades del caudal y costas Uel juicio, asegurando el resto que pertenezca a tes jinenores en finca idónea para entregarlo un	fa de I"» casos de a ley
y abonaudoles intertanto la usura pu,i.ur no un »e,s por cierno, si salieran de su abrigo. Yconel fiude quo »i haya quien quiera mejorar dich r proposíciou, comparezca eu este ju jga dentro do uuove día», libramos la presente eu Gumajay y Dic.enrbre JO de J8J7.—Antonio Perej, Al. de J. Arocha.	A J8
E.r lo. auior de 1.« testamentaria te D. Juan Rivot y Eutii ha dispuesto ei señor Alcalde mayor úel distrito de tíeieu por aitte mi se publique per treinta u.as^cuusocutivo» en la G «ceta oficial el pian ue adjudicación quo propone la viuda udminisiraiora dona Dolorus Uu6irt.ro de todos ht» bienes quedados al tadeciuiieu-«o du aquel y bou ios siguientes: el establecimiento mi ato panadería y casa do vivienda anexa situados cu ¡fian J«'»e do la» Lajas punto nombrado Zacarías muebles de. servicio eu úicita casa lasado en sei» mil ciento setenta y seis eleudo»; panadería con «lis útiles eu dos mil doscientos cincuenta y do» e.»cud)s soiscien o» milésimos; ol «stabrlecimieuto jni cto conocido pur Zacarías tu tros Ji seiscientos cuaenta y seis escudos doscientos ucusutay ocho milésimos; el otro titulado Bosmouiel eu d'« tari veinte y tres os-endus oesoieutos ochenta y ocuo mi.Osruios; lo» siete esclavos que importaron siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando to ios estos bienes una toiaudud de veint, y ua mi soteema: >, JOS escullo» trescientos ciucueuta milésimos perol integre ptome de sus fe«t»ectivas tasaciones y los créditos activos ascendentes á once mil seiscientos treinta y orneo escudos ochocientos milésimos con el desouefito de uu cincuenta por ciento ó sea por la mitad dol total vatóV qué represent ..i-liauióudoso cargo .o pagatol pasivo ó «oan todas las ueudasdol difamo asiseudentos á treinta y un aii'tochenta y cinco escudos oahocreutos uulésimoe y de- i jando a los herederos libres de ulteriores compromisos. Haoaua , Novioutbre 14 de 1867.—Br. Felipe Foro tri.	^ ü 17 ,
zL consecuencia dei intestado del señor dou 1 rancisco Javier Sarama y Loiuas na dispuesto el señar Alcaide.mayor del distrito de tíeleu por ame mi se publique la aajndicac.on propuesta p9r raseñora viuda doña Bárbar* de Hevm c i pago de sui dólares y páraiÜ'uSlés y es come sig.re; toma por su integr o precio las premias, osclavos, animares, muebles y libros, utsauos eu trece mil quinientos «Jrezy siete escudos, Ja» casas y ciudad déla situado euoltjtúuco distrrt) carie ue Dan Ai-toniuó ue irér-bauJitia oúiaeres 29, 2Üi, ol y ‘12: ttóy 53, ó? 59 y 68; ios de ¡a callo der Príuclpé números 469, 471 y 47¿ bey 447, 449 y 451; .a otra del número 22 calle de tíau tíatooi 0 do Cadis que hoy tie no el 26 y la del numero 69 antes 6J Je ia calle, do Vives éc ol cuarto distrito, con djdayoiou de tos gfaVautoué» qn« »utren, obugándo»ij,á paga/las,costa» d«i iujsstai j g oogdtc.oa fi J qno
se rebajo su ascendoucia dei du la adi'jdicaeioq siendo ol vj'oi do
las en .a» de ochenta y oeno mil quinientos veinte y seis escudos Cicuta veinte y cinco utilusinus Y para :«u ptitbltcacioa libre la presunto. Habana Noviembre 12 de 1867. Br. Folijie Fornari,
G 16
itr ortcr.i-
Juzga lo de la Capitnni« general escribanía de guerra.—Es-jHígado ha dispttusm quepof medietle la Garda ulicial eritrus números consecutivos ■■ couvoquo ri doña EJe.rñim l’e-llict-r, natural du Mainiun», vecrut quo fuá da Viilac.Ura y do 22 años do edad,á tía de qa«dentro de terceto dia des pues del último auuucte se preaeute on la escríbanla de mi cargo pava evacuar uu acto du justicia eu asunto criminal. Y para su publicación libro la presente.—italiana Diciembre IO le 1837.— Antonio Alaria Muñoz.	í» D -9
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar lu uispuosto que por lies números de la Gaceta oficial su couv que á las personas que estén enteradas du las circunstancias que concurrís au al lto-micidio de don Juan Medina, cuyo cadáver se encontró oí día 84 de Noviembre intrato eu la zanja Real á iü.aédiectenes de laca!» rada de San Antonio Chiquito, p ira que dentro de tercero dia posteriores al ultimo anuncie comparezcan i declarar lo que les conste.—Habana 7 de Diciembre de 1867.—Lio. 9- Kuuou Péreeesrreros.	G O 20
El »eiiüi alcaide mayor dol dis'rito del Pilar ha dispuesto que por tres número* do la Gaceta oficial sa ctiuvoq re á los pariontos de dou Juan Medina, natural de Cananas, vecino del barrí.) del Príncipe, soltero, labrador y como du treinta años de edad, para que dentro do tercero día posterior .ti último auuucio comparezcan en el juzgarle á manifestar si se muestran partéenla causa formada por liemiinrdiu úel propia dou Juan Medina.— Habana 7 de Diciembre do 1867.—L 1o. J. R tinon Portocirrero.
G O 26
En la causa criminal fonn ida contra los autores de los homicidios perpetrados la noche dol treinta de Noviembre próximo pa alo con dou Juan Helguéro y dou Gumersindo Iturralde, en la a laceria correspondiente ft don Cárter del apellido del segundo intitulada la Papaya quu radica en San Marcos cuartuu de la capitanía pedánea de Catiguos, robándose sobre mil escudo» do plata y quemándote los libros y varios pápelos de dicho estable, cimiento ba dispuesto el señor alcaldo mayor que por* tres números de la Gaceta oficial »e convoque los que puedan fiar razou quienes son los criminales, para que'dentro do nueve dias comparezcan á declarar.—J ártico y Uieiombre 4 de 1867. »- Fernán Jo Alaria.—Agustín Blanco.	G O 23
Alcaldía mayor del Pilar—El señor alcalde m iyor del dis trito del Pilar se ha servido disponer que por tros número» seguidos de la Gaceta oficial se couvoquo á tas personas quu tengan noticias de comí resudara la herida casual quo recibiera ea una pierna dou Eulogio Arroyo, á fin do quo so piesontcn ou este juzgado á mino trar su» atestados' Y cumpleudo con 1o mandado libro la presente.—Habana i l de Diciutubio do 1867. — Ldo. Amador García.	G O 20
Eu la, diligencias do ejecutoria recaída á la causa coutra D. Antonio Franch » do Arfar o por savicra.oon sus esclavas Auton’-nrt y María de ia O, ha dispuesto ol seuur alcalde mayor tonga efecto el ro,trate fij la esclava parda Luisa, cunio do trel ita anos j tasada en mil escudos de píela er día nuce do Enero próximo á los doce de su mañana onel juzgado. Y se aauucla al público para la mayor concurrencia de licitadoros,—Jarueo y Dmtembro II de 1867.—Narciso Zamora,—Agustín Biauco-	G O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ba dispuesto se convoque por tres números segmdosde la Gaceta de esUciu-dad á las porsonas que puedan dar razou de como tuvo lugar y quien ó quienes fueson los autores do la herida inferida al mora-no Luis García leí Barrio ou la uocho der dia unce del actual, on la r-Hile de Graspo entre Virtudes y Animas á fin de que dontre de tercero dta coaiparu/,can a deqrarar loque ¡e» conste,—Habana DicluinOre 14 do 1857—Teodoro Sanrlioz.	G O 20
El dr, Alcaldo mayor del Pilar ha dirpaeslo que por tros números de la Gaceta oficial se convoquen tes per sonas que puedan dar razón do como »• cayese de uo cabado y ae infiriese una herida el niño D. Eagojtro Castellano« próximo al paseo de Tacón yjGarz tda de la Lofonte el día treei rio Noviembre último; para que dentro de tercero jiu comparezca en oi juzgado á declarar o quo lo conste. Habana 16 de D.cioatoro de 1867. — Lío. Ramón Portocarreno.	11 O	19
Aoonaocuuuciit de la causa formada por desaparición dol asiá. trito Podro tíadba Nansa n , disput to se convoque por tres números consecutivos do ra Gaoeta oficial á Joaquín Aid »coa y Espunc.po Frías para que dentro de quinto día comparezcan en e. juzgado para ua acto ie just cía. Y para su cnmplrmiouto libro ia presente. B juoai7 ue D,oiombre de 1857.—fosó de Ortega notario publico.	O O	19
For auto dei juzgado do Marina y Matriculas «ie est» pro-Viueía cu loo for ai «Jo» por el hallazgo deuuacauoa que rosuito ser lucaohuih « Curo rúa folio 799; o» ha dispuesto que se convoque ,jor tros números consecutivo* do ip Gaoeta oficia« y Diario do la Alarma a don Félix Punce que aparece como dueño do esa embarcación para quo dentro de quiuto dia promueva ia quo A >u derecho eorrosponaa b»jo el apercibimiento do que si asi uo lo verifica, se urocoderá ai remato do drena oacbucU«, dando,e á su producido laaphoacrou do utduuauaa.—Habana y Dicmuibre 11 dol3i/7.—Uários de Aooaia.	RO	19
Ei señor alcaide mayor del distrito do la Catedral en la causa quu se signo por hurto á don Auton.o tíautaua, ha ufspuóstu quo por tros números de L G ue,a oficial so convoque á áaatauu para que asistido de su curador comparezca á ser notificado de la seateucia en ella retarda.—Habana Diciemore II do 1657.—Gabriel Ramírez.	G O 19
El aunor aicalde mayor dut distrito de ia DateJral por auto mi ha di'puosto que por tros números eouseout.voe do la Gaceta oüoialso oouvoquo á don Juan Feruauduz, vecino que fué de la calle de Villegas entre Sol y Riela para que en el términr de quinto clia comparezca ou el juzgado ú uu acto do justicia por conducto da nji escribanía.—Habana y Diciembre 9 de 1867-— Lio. Agustín Valerte.	G O 19
Alca.dia mayor do Béjuoal.—Ei Sr. D Juan Aut trio VrHe gas Alcaldo mayor de esta ciudad y su jurisdicción, ha dlspúasto erija causa fórmala oontra el asiático Aarsdau por robo frustrado Je una lechona, so notifique por tres números de la Gaceta oficial al eitaJo Auroiiauo ia parco dispositiva qua dico asi'—Fa» lio que d* conformidad Con sí Promotor fisoa. debía condenar y condeno a proo su ro asiático Aurei.au á la pe, a de 2 masó» de oon el pago de las costas. Y cumpliendo lo mandado libro la pre senté,—Bejucal Diciembre 8 do I8S7.—Justo Barona.
G O 19
Por amo de siete Uel corriente proveído por el senor IJ- Juau Antonio Vii toga* alcalde mayor interino de esta cuidad y por ante m: recaído eu ht testamentarla de don Francisc i tí irceíó Vecino quefue del YVajay eita dispuesto que por tren número« consecutivos de la Gaeeta ofie al se provenga a doña Merced B uuu,o y García, Uua Cnst iba, Ainyon y don .José tínglete y dnl Si» inon Birceló y Valdos que do uro de quinto dia legitimen s(l personería eu eljuicte constit uyendo su« poderos eu Procurador pá-mico de esta ciad ti a|)ercibidos do que so conferirá su representación al Prorn»tor fiscal del jujgado. Y para que tonga efecto ia publicación dispuesta libro la presento—Bejucal Diciembre 9 de 1867.—José de Ortega, notario público.	GO 19
Eu los criminales f trinados por r»u) d«tur gallo y hurí l»s a asiático Poiidoro, ul señor a,caldo in tyor do esta vllra y por auto no«, hadisp rosto se convoque por tro» número) consecutivos do la Gaoeta oficial á la» personas que puedan dar razou de quieuei fueran dos Itom ore«, un i átauory otro dogru, el primero, mero joven, sin patdia», Veste lo c m camisa y pintaron blanco sucio roto, con un pártanlo atado a la car* do »«tritura regulary delega do y e: segundo algo viejo vestido con enrula i y pantalón do lista do bastante sucio y do cuerpo regalar, que ol dia 13 dol que car, sa c.jmoá limlocu de ai trataron do hartar va,rar g.tlliut* déla casa portazgo deL'hap itiu y al sor v;st •« por ul asiático Polio-doro emproa fió Ja faga otoñado hombre uianco que era or que estaba dentro dui pttio [íováitdósé un gal o prieto y ai ser perseguido por dicho asiático dreno U cabro blanco te infirió uuu herida uu el oré rzqu urdo a liu le que uu el término dr» quinto día des-par» dei último an,rucio Oooipnrazcitu en esto juzga lo á declarar roque ,6« couitu.—Guanajay y Noviembre 19 de 1367.— Antonio Porez.— VI. de J. Arocba.	G O 13
El senor alcaide mayor del distrito do Jesús M ir.a y por ante mi en or iuoidunte í los autos seguidos por don Juau de Dio» Reyes coutra don Jo«o litiaou de la i'cdrosa foruiaudu para cobrar la» costa* dol lufutuor ha dispuesto so anuncio al pubiito que nadie haga pago alguno al expresado don José Rainoudo la Podro*»,(¿sino quo ht dupo/itun eu mi cscribiulajupercihijos do lado-ble paga. Y para su cumplimiento libro la pimiento.—Haba i 16 de diciembre do 1867. —Manuel Padilla de Agolar.
O I 29
hueves 19 de Uiclcmb/é fin lt(«T.
Q-ACETI W.
Hospicio de dementes .—Dios pasados eu una ds esas espléndida» rnanana* propias de tla presente estación, eu que J9.os ¡larece haburso propuestodosprogar a lo» ojos de los Ünm i i..s humanos toja» ¡a» insguificeucia» de la creación, so nos ocnr rió efectuar uua exc rrsi m a los rntuaiiiiale» de Vento donde el poóñco Almcndt:res tiene su origen. Aqutl sitio os verdadera-uitute amouo y nosorros que eu esto ya qno ou otras cosas uo nos parecemos u los ingleses que «ua cual fuere su cl iso o condición cuU»i Jerau e, campo como ol lugar mas propio par» residir, evitando cuanto pueden su per uauoucrt on lar grandes ciudad.», gozamos do uu utenes,ar quo no experimentamos cu la II «baua. Dospuus do permanecer ani algún trompo ..espiran lo cou deleite el a ro oxigenado, por la» émanacioirus do uua vegetación siempre verde y lozana en ros tropic rs y coutcmpluudo las colinas que pa lucían cubiertos do esmeralda:; y cuyas ¡uc.iuadas y subterráneas corr.entes hacen bretar do la tierra o1 agua destinada á satisfacer un dra las necesidades do los habitantes do ra capital, dirigrmes l,rustra vista hacia el Hospicio dB Demente» »111 mmoriaro y quo demuestra que uo lian sido dusateudidog los desgraciados á qnie-ucs la muerto moral mil vocee peor que la física secuestra de ia sociedad dd que dobiorau formar parte. Verlo y desear visitarlo ft.é todo uno y »in perdida de Lempo nos dirigimos u él contando cou la amabi idady finura dol Sr. D. Joaquín Luque Romera, «u actual administrador. Y i. ré que ue tuvimos dospUo» m»tivo para i.rri prntunui Jo haberío hecho porque or tiempo que ¡uvertimo» eu Olio no fué perdido on atención a quu al retirarnos llovamos ou el ánimo la consoladora cunvicciou do que si eu el interior do aquellos muros gime la desgracia, so hnce cuanto os posible por mitigar sus padecimientos.
mu erecto, desde que se penetra en el establecimiento, fácil es echar do vujr los resultados de una celosa y previsora administración. E: tír. Luque Romero haciendo ua acertadísimo uso do ios recursos de qno puede disponer no solo lia proenradoro-dear á los- iufolicná dementes do todas las condiciones higiénicas que su triste estado reclamo, sino quo también mt efectuado mojo-ras (le grau cou^idpraciou en el edificio umbclloteou dolo y repn-í«udülu ectúo lo ha verificado en los tochos kiguoós’ do los cuales amenaiaban ruina mncntrás ijue hoy ofrecen la cunvonieutr solidez. El 8r. Laque Rumoro ejerce uiu una rig lauda coutnnia y merced c eriá a ia par que reinan oi órdeu y el a«ao mas completos en todos ,1o».departam míos, los infelices habitantes de. asilo gozan fie un' Biuúostar relativó que cfisminuye sus ■sufrimientos aun cuando no pneJan elios mismos darse cuenta de las ventajas quo los próporfiiona. Asi es quo si el alma se contrista ante oi do-
loroso espetáculo que prosentan lautas personas privada* de la faculta 1 qno mas eualtocé al hombre y que lo coloca al frente de la creación se experimenta uua especie fio placer al adquirir la certeza do quu o.»os »eres separado» de su» semejantes adema» do uu «»¡le, lian encontrado decidida ó ilústrala protección quu mejora, ifiu su situac ou presento hacd concebir la ospomnza deque qu zá eu lo futuro algunos de olios, ya que no todos podiáu Voi-vur a la »ocie.lal á que portenocon. El hombro debe vaterse asi mismo, está obligarlo, á ello, puro cuando los medios do hacerlo te faltan, á la sociofiud toca el auxiliar su impotencia. Esto os lo que en Forro se efectúa de In manera mas raoioual y human» y convenir debemos eu quo no ba contribuido poeo su actual administrador á quu se hryaconseguido tan apetecible resultado.
Tres habitantes de la luna—Acaban de ljegar á 8au L li r, ' dice uu peí ióilico de Netr-Yurk tros sores singulares que la v»z pública considera como habitamos de la ¡una. Et hecho es quu se ignora cempiotameute do donde proceden y que ea necesario quo hayan caído dei cielo. He a pii la historia:
Dos labr dores que aullaban en lrasoa do varioaanlin fies extraviados en Kird’s Islán i, hace algnu tiempo, encontraran tro» enturas raraH pertenecientes al parecer á nuestra especie poto cubiertas de una pelusa ó plumón desde la cabeza hasta los pies y sin otro vertirlo que sus cabellos de una vara de largo. Esos seres tienen la voz humana pero marticultla arsolutam.mteiut)li-glble siu que comprendan per su parte ninguno de ios idiomas conocíaos. Estrnnan cuanto los rodea y lo que ven los duna do estupor. Alausos, por otra parte, iuofonsivos y tímidos, se dejan examinar sin temor. Sin embargo, cuando los labradores los un-centraron pur primera voz les costó algún trabajo apoderarse do ellos. Su ngtlidtd es incomparable y sin huir preoisnmouto uu quoriau al prineipiopurniitir que oi tesasen. Fue necesario ce gerlos por rncdlo du un ardid, pero una vea capturados ya uo opa siuron resistencia alguna: lo mas extraño os que osos tres individuos sou úel sexo femenino lo que hace creer que no son los únicos de sa raza y que deben tener congéneres, l Donde! ¿Eu qno país/ ¿Euque planeta? ¡Misterio! Las averiguaciones que vaáocastonar este ostrano descubrimiento serán probablemente seguirlas do aclaraciones satisfactorias. ”
La Vsrdvd católica.—liemos recibido el núm. 23 de este periódico religioso cuyas materias son las siguieutes:
El dia 8 da Diciembre,
Discurso pronunciado eu la tiesta por el Excm. é Ilin >. Sr. Obispo Diocesano. • -
Autiglielaú de U fiesta de la I imaculnda Concepción du la Virgen María.— t Ei O. de la H.
La Calumnie ejemplo mural.—Foruan Caballero.
Crónica religiosa Universal.
Crónica loe ti — Visua á la fragata austríaca ‘.Novara’’—Ilustro huésped —Nuevas religiosas.— Voluntarios de la Habana — Fiestas eu el Somiuario.—fiocorros para nuestros hermanos de Fuer to* Rico.
Acompaña á esta entrega el uúm. 47 dol Boletín Eclesiástico del Oorspa lo de la Habana.
Compartía dramática.—No es peca fortuna queso le baya ocurrido al aplaudido actor, D. Joíó Kobreño, efbetu t.' alguna» fuucioues en los próximos dias ¡e fiesta. Do lo coutrario, nubie-ran fa ludo casi por Cu apiolo ias distracciones que ou , i presen te época dol año apetece ol púnico, tanto inas, cuanto quo no (mará esta vez entregarse á ios placeres gastronómicos por te* mor al duende que si bien hice ya, muy poco daño, no nos ha abandonado enteramente tolaviu, por lo cuai es necesario respetarlo. Con las funciones dramática de la compañía Kobreño y oou las fuucioue» dol circo d i Variedaie» tuujrán medios de distraerse los que mi abandonen la Habana, para trasladarse al campo (leude 1)» qno so auiJiiieu. pirran divertirse sin reserva. Es tamos pues en ol caso de hacer de mudo que el Sr. Kobreño uo so arrepienta de haber llevado é cabe sn pensamiento
El invisrno.-LiOSárboles sedesuuJan—lanzando uL viento sus hojas—que cubreu la madre tierra,—formando tupido alfombra— Las nubes eu ul espacio—densamente se arnontonan-y su coniciun to velo—«niniéudouos eula sombra—nos roba la luz del sol,--y el calor del sol uo» roba;—¡as plantas pierden su jugo —las fl iras pierden su aroma—y,la» brisas perfumadas —en aquilonos se tn cau-h ■ mares embiavecld«}»—rizan sus himentes ola»—y con pavoroso e»truendo—baten las peíalas rocas,—formando de blanca ospuina espirales caprichosas;—la* »vos bascan su nido,—el pastor busca su choza,-»y yo busco todo citu-jin encontrar ni su sombra,que fn los trópicos uo existen—tan tristes y foas cosas—Nuestro invierno es primavera—que engalana bondadosa—con verle alfomora los eampos—y tes jardines eou ros »a,—De todas las estaciones osla mas bulla y .....mas corta.
Una indicación á Albisu.—Mucho nos alegramos do que Al •» bi-uguue dmuro. Reconocemos eu el laboriosidad y empeño ea »gratar y tules cualidades «ou diguas de recompensa. Por es» nos alegramos también du i(uesuc>i'cooontiuúe«uuyouacur-rijo. Pero no quisiéramos qu» lo que er uu beneficio ptraálro-duu lase uu p, ijumlo de ios mismus que ss lo proporcteutu y sobre todo do las ».muras a quienes se debe tratar oon respeto a«í en público oomo eu priva to ¿ Es justo por ej «molo, «pío eu er pasil o úe los palitos se colo«(Usn do« 6 tres filas de •«pacta lo re» que impide«« complot tinenta ra crrouiacrouf 3« uuaseú ira quiere salir de su pateo después d«cu acusa la ta función no puele, si llega mt ¡gattl co íyttatuta lee» inpjsrole entrar, ¿tía p rgt lo su dinero para sufrir tale« iucomohd vle»f A nombre de algunas de ello» que fian re «aulló uo asistir á los e«p cotá rillo s del circo in entras exista semejaute abuso suplicamos a Albisu ó al complaciente Peres pongan al m «l ininef lato remedio. L i qu i se pide es justo. El que ñx compra lo un p tico para «I ao quiere que te invad» el público como a lí sucede.
El Pocito de San Láiaro.—S« n>* suplica la iusercion d« lo siguiente:
■’El puro manantial de agua conocido Cou el uombrude Pc-citodetíaa Lázaro ó «le Miy tya que nace en u ta roca do la lon-lijad de su nombre ha oía estad « aoaudoaa lo huta altera. At- ir-tuna lamente el dueño de« terreno á qai porteiieoe ha tenido el acertado pensamiento de cercarte forra »irte con tubos uua rispe* ele ds pija á fin de que el públioo pueda llenar cómodamente su« vasija« utilizando el agua siu el menor escrúpulo,y de evitar que los animales de las cercanía» vayan rí beber on ella easuciáu-dola oomo autos sucedía. Sábe nos quíel dueño al Verificar esta» ■mejoras no ha levaio otro objeto «jue corupiaoer al público, puos todo ol que quiera pueda surtirse de agua eula fuente sin alionar estipeu ño alguno, pero esta íu'dida uo se extien ioélo» especuladores que e» justo, ya qno ven Jen sus agitas sufraguen ai menos los gastos que se han hesho para conservarlas pitre». Parece quo et duuft) trata de establee ir también uu tceu de carretones por su cuenta á fin de expender el li jur io á domicilio cotí grande economía de los consumidores, domejanto pensamiento será útil para todo el vecindario.—Parios vecinos.
Colegio de niñas pobres: La Caridad. -Hoy, á las cuíco de la tarde, comenzarán los exámenes generales del Colegio La Candad establecido parla AsocLctou de Beuelic: nuia Domiciliaria de la Habana ó instalad ) y dir gido por su Inspectora, la Excm». 8rz. Dona Concepción do Cárdena» de Crespo. S ¡gnu se,manifiesta eu la invitación que ai frente del elene • que tenemos á la vista dirige al público, para su asistencia, la señora de Cárdenas, sesenta y una niñas reciben en aquel filantiépico estab ecimiemo educación gratuita ¿No basta esta sola consideración para hacer comprender el vivísimo interés que tales actos deben ofrecer? Nosotros unimos nuestras instancias ri las de la culona y perseverante Inspectora del Golegio para que todo el que pueda vaya á cou vencerse por sus propios ojos eu las tardes de noy y de mañana de la exactitud con que se cumplen las cláusulas del programa en aquel filantrópico asilo tan digao bajo todos conceptos de la pública protección.
Circo de Pariedadts. -Ho hay dula que producen muy huen efecto los ejercicios militares efsciu idos primeramente por Mr Austio, y después por Miss. (Jarry ¿(Jóino uo bando producirlo etcetuados por limbos a lá vez? Así lian dnbido presoutarso anoche y asi se volverán a presouiar hoy. AL riglie. También se repeiirá esta noche el bonito baile titulado: Et Abate Enamorudo, que agradó mucho uulosjiJe ayor. ¿Quieren mas los utieiouados? Consulten eu loiiecs el programa.
Ua pretesto —Dos ¡óvene» do distinto sexo estaban ayer por la mañana hablando en uutt ventaría. La expresión del «emólante do ámbosindicaba que no se hallaban dé acuerdo. Esto les suelde con mucha frecuuucia á los amantas, pues ei amor por falta «le equilibrio en las voluutades de Ioh que lo expurimentau produce tempestades como las nubes. Tuvimos ocasión d» entrar en ia casa inmediata y como somos curiosos nada hay tan divertido como uua conversación soto noce do dos enamorados, uo* acometió el deseo do oír y escuchamos.
—Ero* sou pretextos, duela ella.
—tNo tal: son motivos justo», contestó él. El refrán contigo pan y cebolla, ys no está de moda.
—¡Egoísta! Tolo el mundo se casa en si presente año y yo permanezco soltera auu.
—	¡Que hemos de hace;! Necssito redondearme. ,
—í’ues bien gordo ostas, lo qu« indica qu« no tisúes corazón.
—¡Gracia»! Contaba hoy con la lotería y nada tu» ha tocado.
—	Jomo ¿no tienes otra esperanza!
—¿Y cual otra puedo teuer!
—	Entonces, no vuolvas a verme mas. Hemos concluido.
Y uu fuerte golpe que se oyó uos iniicó qno la jóvén había ce r’ado el postigo de la ventana.
—— ——i'«■ n	i ■ i •—	„ — mmmmmm
(FAOETIN RELIGIOSO.
Jaeves.— San Nemesio yjeompañeros y Santa Fausta virgen todos mártires.
FIESTA3 EL VIERNES.
Misas solemnos—En «1 Espíritu Santo la d»i Sacramento á Ins 7. Eu la Catedral la de tercia á las 8J En su Sagrario á las »rute y vu Itegla al seúor cta la Buena Muerte a las 7.J Eu ei Santo Cristo ai ciañor del Buen Viaje. En 8uu Fe, ¡pe á Ntra. Sra de las Angustias Eu Pama y en San Juan do Dios á Han Fraucisco de Paula En Santo Douturgo du Gunnabacoa a. Señor del Potosí á las 7.
Alisas de aguinaldo.—E i Santa Clara. Santa Cate! na, Ursulinas, Santa Teresa, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, Guadalupe, Jesus Mari», San Nicolas y parroquia do Guanabacoa á la hora do costumbre.
Corte de Mana.—Diá 20 do Diciembre.—Correspondo v'si-tar á Ntra. Sra. de Guad#¡u¡á> en cu templo. EnJIuauanacoa ála misma imagen en Santo Domingo.
'BHfi___i_______
IIA1SA.YV IS tiVt DJCIiDlBitli.
piír.ultatycos ds semana.—P rimer distrito.—D- Valentin Ca-talá, O'Keilly 14.—D. Ramón Vionot, Tejadillo 35.
Segundo distrito.-—¡J. Julián Córdova, Luz 40.—D. Domingo Caballero Picota 50.
Tercer distrito.—No habiendo el numero suficiente de facultativos cou quien alternar, presurá servicio er ¿Rimero queso presento.
Cusirlo distrito.—-No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará sn servicio el primero que se preseute.
C-ssa general de Dementes—El Sr. Vocal D. José Parallés.
Kcul Casa de Bcuejíccncia y Maternidad.—EL ¡ár. diputado D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Leal Casa de Maternid id.—Diputadas de mes.—Las señoras D. M Maria de ios Djlores de la Vallina de Palma, y doña Cecilia Dn-Bouchet de Cárdenus.
Asilo de San Jost.— l'aller geueral de artes y oficios.—El Sr. v >ea!. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipa y Santiago, y de San L&iaro — Inspector do mes.—El Subdelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. Rtinon L. Chaple