PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
fúiu. 167.
Domingo 14 de Julio de l§67.—Santos Enrique» emperador, Camüo de Ce lis, fundador y 4« mártires del Brasil.-Circnlar en San Isidro.
FASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKRIOHKS GKNKKAX.K8.
¡jl¡Hll¡ii\ll SDPKHIOK CIVIL 111 LA S1KMPRI! ML ISLA DE CUBA
Secretaria.
Negociado de Emancipados.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, que los emancipados correspondientes á la expedición "‘Cabo Indio” paseu á la condición de colonos por haber extinguido el tiempo señalado por la ordenanza general del ramo para su aprendizaje, los patronos de los mismos están en el caso de cumplir con lo que previene el artículo 16 de la referida ordenanza, en virtud del cual les corresponderá satisfacer á la Real Hacienda á razón da 5 escudos 335 milésimas mensuales por los varones y 4 escudos por las hembras, abo' liando 10 escudos 335 milésimas á los primeros y 8 escudos á las segundas en concepto de salario mensual.
Lo que de su Superior orden se publica para conocimiento general.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario iute-riño, Agustín María Guaxardo.
El Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto so saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el suministro de raciones Que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito (,’entral de los mismos; 4 provisionales que se esta» blecan, en tal concepto se convocan por este medio á ios que quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á esta decretaría negociado del citado ramo de Emancipados, a instruirse del respectivo pliego de con dicioties: y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio do 18,67.—El Seoreterio interino, Agustín María Guaxardo.
Di.e< «ii»,. general «le AdiuiiiiNtrwcion.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Contaduría general.
Los individuos que á continuación so expresan se presentarán, eu esta oficina en horas de despacho á enterarse de un asunto que les concierne;
I). " Rita Ruiz do Coballos.
D. 9 María Josefa de la Merced de Paula Arlas,
D Agustín de Planes.
.. Félix Herrera.
.. Genaro Solórzano.
.. Rafael Bacalludo.
D. * Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sisterc.
.. Josefa l'aulev.
.. María Frías, Religiosa exclaustrada del convonto de Gorachico ou Canarias-I). s Luisa Mella.
D. Adoifo B snaqués.
.. Luis Nuúoz.
.. Mariano Puig.
D. 9 Dolores González Jontc.
Habana 26 de Junio de 1S67.—Fidel Guerra.
IIcal Audiencia «le la llahana.
Secretaría.
Habiéndose elevado á conocimiento del Tribunal pleno de esta Real Audiencia por el Decano de la pro lesión de abogados de esta ciudad, una lista de los abogados que se han inscrito para ejercer su profesión en esta misma superioridad y juzgados de esta capital, se ha servido disponer dicho Tribunal pleno, de conformidad con el Sr. Fiscal, que se publique por tres números déla Gaceta oñoial la referida lista y es la que sigue á continuación, con la nota puesta al final de ella por el citado Decano.
Habana 11 de Julio de 1867.—José Antonio Gómez, secretario interino.
deísta de los Abogados que se han inscrito para ejercer su profesión en esta ciudad.
Apellidos.—Nombres.—Estudio.
Armas, Dr. D. Ramo* de, Mercaderes.
Armas. Ldo.D. Frausisco de, Lamparilla 22.
Alvarez Mijares, Ldo. D. Eduardo, Prado 82.
Agramóme, L io. D. José, Obrapía 16.
Agrámente y Lomas, Ldo. D. Ignacio, Paula 30.
Ay ala y Aguilar, Ldo D. José de, Revillagigedo 76.
Ayiila y Zuyas, Ldo. D Francisco de, Cuba 77.
Augel, Ldo. D Julián N canor, Neptuno 11).
Astray y Calinda, Ldo. D. Pedro Juan, Jesús María 23. Ayaia.Ldo. 1). Federico Luis de, Factoría 11.
Barharrosu, Ldo D. Miguel, Sol 121.
B rinudez Llo.D. Benito N. Campanario 119.
Bermudez l’erez, Ldo. D. Pedro, Estrella 53.
Bachiller y Morad s, Ldo. D. Antonio, San Miguel 31. Betancour, Ldo. D. José Ramón de, Aguiar 38.
B n b, Ldo. 1). Agustiu, Compostela 124.
Bi uzon y Garría, Ldo. D. José, Teniente-Rey 39.
Cáidenus y Rodríguez, Ldo. D. Simón de, Reina 61. Uárdenasy Gassie, Dr. D. José, Cuba 18.
Ciiidonas y Z-yas, Dr. D. Miguel de, Jesús do! Monte. Carbonell y Padilla, Dr. D. Isidro, Tejadillo 44.
< arbouell y ltuiz, Dr. D. José María, Damas 42.
Cumoglio, l)r. D. Antonio, Aguacate 26.
Cátala Dr- D. Pedro José, Perseverancia 49.
Cano Manuel, Ldo. ü. Jusé, Gu rteles 5.
Calvo Dr. D, Clemente, Lamparilla 64 Campos y Curvo, Lio. D Pablo, Banco 36.
Campos, L io. D. Manuel Ensebio, Tejadillo 44-Campes Dr. D. Francisco, Amargura 96.
Casuuova. Ldo. D. Evaristo, Oficios81.
Cautulapiedra, Ldo. D Juan, Salud 1 1
Carrillo y Of rril, Ldo. D. Isaac, O'Reylli esquina Cuba.
Carrilioy Cardeuas, Ldo. D Cárlos, Cuba 66.
Cantado y Pilen >, Lio. D. Agustín, Acosta, 17.
Campillo, Ldo D. Miguel del, Habana 121.
Cabreia,Ldo. D. José Teodoro, Merced 80.
Cisucros y Correa, Ldo. D. Hilario, Cuba 77.
Cajigas, Ldo. D. Andrés Francisco do las, Concordia 6. Cimcio Bollo, Ldo. D. Santiago, Obispo 1.
Chaple, Ldo. D. Gaspar, Salud 53.
Cañizares, Ldo. D. José do la Merced. Sol 77.
Céspedes, Dr. D. José María, Chacón 4.
Capolo y Perez, Ldo. D. José Irene, Lagunas 57.
Ca»ted y Mojarrieta, Ldo. 1). Manuel, Aguiar 33.
Castro y Lop-z, Lio D. Francisco, Escobar 77.
Cintra, L lo. D. José Antonio, Jesús María 23.
Du-Bouclu ty Meuüive, Ldo. D. Máximo, Aguiar 13. Delinofltc, Ldo. D.Benigno, Cuarteles 41,.
Diuz Albertini, Ldo. D. Agustín-,
Duran y Cuervo, Dr. D. Francisco, Cuba 1.
L ay y Perez, Ldo. D. Antonio Ambrosio Aguacate 53. Eutralgo, L lo. D. José de, Galiauo 132.
Espondu, Ldo. D. Eduardo, Teniente Rey 36 Fernández de Lara, Ldo.D. J.aquin, Manrique 138. Fernandez de Castro, Ldo. D. Guillermo, Obispo 33. odet de castro, Ldo. D. Pedro. Rnnc.lv UA
Fermimi
-,	,	,,	•	- Pedro, Roncaly 38.
Fernandez Bramosio, Ldo. D. Antonio, O’Reylli 50 Fabro, Ldo. D. Joaquín, Habana 128-	'
Fon!, Dr. D. Francisco,Cuba.
Freixas y Citro, Ldo. D. Braulio. O’Reylli 88.
Ferrer y Perdomo, Ldo. D. Tomas María, O tirios 28.
Ferrer y Herrera, L io. D. Antonio Cárlos, San Isidro 68. Ferrer y Martínez, L io. D. Miguel, Lamparilla 63.
Faura y Gassau, Ldo. D. José María, Obrapía 48-Fernandez de Castro, Ldo. D. F’elipe.
Guiral, Ldo.D. Domingo, Industria.
González, Lio. D. Calixto José.
González Llóreme, Ldo. D. Pedro, San Ignacio 86.
González do Mendoza, Dr. D. Anteuio, id. 63.
González do Mendoza Ldo. D. Luis, Animas 138.
González Mojena, Ldo. D. Manuel, Calzada de Jesús del Monte 487.
Giralty F’igarola, Ldo. D. Francisco, Obrapía99. Gastélumcudi, Lile. D. Ramón, Empedrado 52.
Guereca, Ldo. 1). Sixto de, Consulado 24.
Gularraga y Mesa, Ldo. L). José Autoni >, Aguiar, 55.
Galvez, Ldo. D. Jesús Benigno, Refugio.
Galvez, Ldo. D. José María, Rofugio.
Gutiérrez Sr. I). José Luis.
García, Ldo. D. Amador San Nicolás 140.
Hevia, Ldo. D. Francisco, San Isidro 30.
Hernández y Joidun, Ldo D. Rafael, Villegas 13.
Hernández iprallo. L io. D. Antonio, Ancha del Norte 178. Hernández Hevia, Ldo. D. Mariano, Paula 49.
Iiquierdo y Royo, Ldo. D. José Ratael, Escobar 164. Iuehaustegui y Cabrera, Ldo. D. Miguel, Campanario 119. Jiménez Canciano, Ldo. D. Ensebio, Concordia 100.
Junco y Capote, Ldo, D. Luis del, Villegas 65. tunco y Pujadas, Lio. D. Enrique de1, Compostela 122. López, Dr.'D. A. Prudencio, Cuba.
López y Zayas. Ldo D. F’rancisco, J. San Iguacio 12.
López, Dr. D. F’raucisco J. S. Ignacio 12.
L ipez Consuegra, Dr. I). Audres, Habana 18.
Luna y Parra, Ldo. D. José, Sol 14.
Luna y Amenabar, L lo. D. José, San Ignacio.
León y Mora, Ldo. D. Domingo, Lagunas 2.
Morales y Herrera, Ldo. D. Justo, Mercaderes 11.
Mojarrieta, Ldo. D. Autonio, Prado 100.
Mojarrieta, Ldo. D. José Serapio, Prado 36.
-Vojarviet«, Ldo. D. Francisco, Chacón 31.
Mcirele-, Ldo. D. Andrés Mari I, Manrique 99.
Martínez Qu mana, Ldo. D. Federico, Mercaderes 26. Maniuez Mam, Ldo. D. Francisco, Cerro 703,
Martínez X.quos, Ldo. D. Franc'scc.
Mesa y Pero , Ldo. D. José, Obispo 1.
Montura, Lio. D. Cay, taño, G domo 89 Alestr.q Dr. D. José Manuel, Inquisidor 25.
Mesilla, Ldo. D. Pedio José.
Mendioia y Miranda, Lio. D. Fermin de, Príncipe Alfonso 57.
Madrigal y Valdivia, Ldo. D. José Maiía, Aguacate 19. NHvarr. te y Romay, Lio. 1). Cárlos, Ofictos 78’
O'Renly, Ldo. D. Juan FVanotsoo, Alarques Justiz de Santa Ana Oticus.
0	ihue a, limo. Sr. L io. D. Andrés Aveiino de, Cuba 28.
01	va y Lacher, Lio. D. Gabriel, Aguila 72.
Prieto, Lie. D. Ju.-ó le os Santos, San Isidro 49.
Port jcariero, Ldo. D. Juan Antonio, en la Real Audiencia. Perez Burato, Ldo. D. Fraueiseo, Lagunas esquina á Galla 10.
Perez Zamora, Ldo. D. P.,bln, Sol 58,
Perez C izad! a, Ldo. D. Federico, concordia 15.
P.rut y Tcr. n y Gr nzaLz Larr.ni.gu, Ldo. D. Callos, O’Reylly 30.	S
Perez Angueira, Ldo. D. Fian risco, Salud 25.
Piüeiro, L lo. D. Enrique, Sol 121.
Pebigerode Lama, .>r. Ldo. D. José, Gal ano 122.
Pe ligero y Serr. no, L m. V. Gonzalo, Galiauo 172-Poitoc UTero, L lo. I). José Ramón, Neptuno 156.
Plielp e, Ldo. D. Eduardo, Awaigura 54,
Poz i, Ldo. D. José Quintiu del, Amistai 68.
Pouee de Loon y Laguaidia, Lio. D. Néstor, Luz 31.
Pont e de León y L iguaid a, Ldo. D. Ro irigo, Oficios 37. Pardo y Caramnot, Ldo. D. Andrés Vicente, Sol66.
Padilla y Hernando/., Ldo. í>. Agustín R.
Peña, Ldo. D. Antón o, San Ignacio 31.
Pórtela, Ldo. D, Joaquín, Sta. Ti rosa 3.
Ramos Alineyda, Dr. D. José Francisco.
Rodríguez. Dr. D. José Ignacio, Mercaderes2.
Rodríguez Perez Dr. D. G.bnel.
Rodríguez, Dr. 1). Nicolás, Luyaué 71.
Rodríguez Parra, Dr. D. F’ernundo, Tejadillo 32.
Ro iiiguez, Dr. D. fcamiago Pe Iro.
Ramírez Espou, Dr. D. Oirofre, Amargura 47.
Ricoy y Conde Dr. D. Cristóbal Roque, Vives 25.
Riveion, Dr. D. Pedro Alonso.
ltuiz do Lavin, LJj. D. Leonardo, Trocadero 83.
ltoinay Ldo. D. Juan José. Obrapía 58.
ltensoli y Díaz, Dr. D. F’raucisco, San Iguacio 69.
lt to, Ldo. D. Apolinar ríe, San Ignacio 3,
Riesgo y Morí, Dr. D. Bernardo, Luz 33.
Ro lil, Ldo. I). Julián Jouquiu, Aguiar 26. ltuiz, Ldo. 1). Joso Valeutin, San Isidro 54.
Rivero, Ldo. D. Podro Martin, Compostela 103,
Socarras, Ldo. D. José María.
Sariol Ldo. D. Juan Bautista. O-Reilly 120 Sonsa Ldo. 1). Joaquín Ídem 3.
Santamarimi, Lio. D. José, Luz 53.
Suarez Bello, Ldo. D. Folix, Tejadillo 44.
Suarez Vigil, Sr. Ldo. D- Aliguel, Cuba 60.
Saladrigas, Ldo. D. Carlos, O-Reilly 106.
Santiusto, Ldo. D. Pedro José, Reina 5.
Salas y Llórente, Lio. D. Silvestre Manuel, O-Reilly 32, Sa .vedra, Ldo, D. Agustín, Teniente Rey 56.
Toledo, Lio. D. Manuel Ignacio.
Tagm y Granados. L. D. Autonio Maria, Jesús María 45. Tacar, Ldo. D. José Joaquín, San Miguel. 84.
Torres y Ateza, Ldo. D. Man uio, Tejadillo 13 Torres y Mojarrieta, Ldo- D. Ignacio, Prado 100.
Torre, Ldm D. Sixto Alaria do la, Obrapía 77,
Torreó Hita, Dr. D. D. ego José de la, Obrapía 77. Tórnente Ldo- D. José Bamtj do la, O-Reilly 30.
Urrutia, Dr. D. Francisco José. Damas 47.
Valle y Alba, Ldo. D. Juan del,
Valdos Martínez, Ldo. D. José, San Rafael 127 Vaklus B iveut, Ldo. D. Cristóbal, Jesús María 101. Valdos Fauiy. Ldo. D. José, Industria 128.
Valdes Mendoza, Ldo. D. Francisco, Palo blanco 15 Guanabacoa.
Valdes Rodríguez, Ldo. D. José María, Acosta 81.
Valerio y González, Lio. D. Agustín, Sau Ignacio 5. Viondiy Rodríguez, Ldo. D. Miguel Francisco, Oficio, 33. Valdes Herediu; Ldo D. Antonio.
Vázquez Quoipo, Ldo. D. Amonio, Barnaza 36.
Vila y Potes al, Lio D. Gabriel, Amistad 67 Viliar y Portuoudo, Ldo. O. Vicenta, Mercaderes 2. Valdos Rodríguez, Ldo. D. F’raucisco, Campanario 59 Zuasuubar, Ldo. D. B uito, Obrapia 25.
Zequeira y Canalejo, Ldo. 1). Sunou de, Idem 87-Zun.ga, Ldo. D Elias de, Aguila, 105,
Nota: En esta lista faltan los nombres de algunos letrados de los que se tomó razón directamente en la Administración general.
Habana Jubo 3 de 1867.—L. José Giutra.—Es copia.—El Secretario interino, fosé A Gomes.
Circular.—El Tribunal pleno de esta Real Audiencia, coa el fin de evitar que en lo sucesivo se prolongue indebidamente la prisión de los penados á quienes se haya rebajado la mitad de la que sufrieron preventivamente, como ha sucedido en algunos casos por no haberse practicado por el Jefe del establecimiento penal la liquidación del tiempo, se La servido acordar, de couformidad con ei Sr. Fiscal, se dirija circular á los Alcaldes mayores del territorio para que en los indicados casos dispongan que el Escribano actuario liquide el tiempo que deba sufrir de prisión ó presidio el penado, haciéndose constar eu el testimonio que se remita á la autoridad gubernativa, la lecha en que cumpla aquel.
Y en ejecución de lo acordado por el mencionado Tribunal pleno, lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S, muchos años.—Habana 10 de Julio úe 1867.—El Secretario iuteriuo, José A. Gomes.
Sr. Alcalde mayor de..........
Ordenación «i«* ¡Harina «leí Apostadero «le la Habana.
Secretaría-
De acuerdo con el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, y por disposición del Sr. Ordenador dei mismo, se saca á pública licitación, el sumí nistro de los efectos de escritorio para las oliuinas de Administración de Marina de esta capital y buques de la Escuadra en el próximo mes de Agosto según la no«
ta que se acompaña y por los precios tipos que la misma expresa.
El acto del remátese verificará alas 12jdela mañana del dia 19 del corriente mes en el despacho del Sr. Ordenador [Santa Clara 25] admitiéndose los pliegos cerrados de proposiciones según el adjunto modelo hasta las 12 de la mañana del mismo dia en la Ordenación donde también estará de manifiesto el pliego de condiciones desde esta fecha para mayor ilustración de los que quieran interesarse eu este servicio.
Para preseutarse á la subasta se lia de acreditar al hacer entrega del pliego de proposición, haber depositado en la Contaduría de bajeles del Real Arsenal la suma de cuarenta escudos, en metálico, lo cual se justificará con jécibo expedido por el Contador del expresado sitio, ene! coucepto de que el depósito será devuelto á los Imitadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, quedando como garantía del fiel cumplimiento del contrato, hasta la terminación de las entregas, el deposite correspondiente al que mejore la subasta.
El remate será adjudicado definitivamente al Imitador que ofrezca mayor baja sobre el valor que se fija en la nota adjunta.
La eutreg i de los efectos se verificará el dia 30 dei corriente en la Intervención del Apostadero, y en oaso de ser rechazados algunos de aquellos por su mala calidad estará obligado el contratista a reponerlos en el irnprorogable término de tres dias.
El pago tendrá lugar tau luego como se justifique la entrega de los efectos con la vuelta de guia de ordenanza.
Lo que de orden de su Sría se anuncia al público para conocimiento délas personas que quieran interesarse en la subasta,
Habana 3 de Julio de 1867.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
[La nota y modelo de proposion qu« se citan, so publicaron en la Gaceta del"5 del corriente.]
Comisaria Intervención de Marina del Arsenal de la Habana.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de dos tornos viejos que resultan de m is para el servicio de este Real Arsenal, se sacan á pública licita ciou bajo el tipo de 750 escudos uno y 375 ídem ti otro; en que han sido justipreciados por los respectivos peritos anunciándose por este medio para que los que deseen tomar parte en dicho acto ooucurran al despacho de esta Comisaría de mi cargo, á las doce de la mañana del dia 17 del presente mes, en cuya oficina tendrá lugar la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo, en la inteligencia de que el adjudicatario no podrá extraer dichos tornos de este recinto sin acreditar antes haber entregado su importe al Contador de bajeles de este Real Aveenal.
Habana 8 de Julio de 1867.—José Agacino.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
IiUnmleiicia de Ejército «le l¡i Isla de Cuba.
ANUNCIO.
De órden del Excmo. Sr. Intendente do este Ejército se anuncia al público que habiendo aparecido equivocada en la Gaceta oficial de 11 del actual y sucesivas el precio límite fijado á las gallinas, ai anunciar el de los víveres que se van á contratar para el suministro del Hospital militar de Villa-Clara, estampando eu letra el precio de cuatrocientos cincuenta milésimas de escudos cada una, y en guarismo el de ochocientos cincuenta, se advierteque el precio fijado pnra la subasta, es el de ochocientos cincuenta milésimas de escudo, cada gallina.
Habana 12 de Julio de 1867.—De órden de 8. E.—El.oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
OÍJARTA SECCION,
ORIGINA,i LOCAl.ES DE LA HABANA
Ailiniuistracion «le Contribuciones «fe la Habana.
Formada lu matrícula industrial y de comercio para el año económico de 1807 á 1S68 de todos los que á virtud de los diferentes llamamientos hechos por esta Administración concurrieron á la misma á inscribirse en ella, se va á proceder á la constitución do gremios ó colegios, y á este fin se señalan los dias y horas que á continuación se expresan, al objeto de que en las propias se presenten en dicha Administración situada en el ex-oonveuto de San Francisco los que ejercen la industria, arte y oficio que se designa también á continuación para elegir dos ó tres iudividuos de cada gremio e#i calidad de síndicos, advirtiéndoles será válido lo que determine la mayoría de los asistentes, mediante que la no concurrencia al local designado ó su negativa á hacer la elección de los síndicos, se considerará como una renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito en los artículos del 22 al 26 inclusive de la Real instrucción de 26 de Febrero último.
Dias y horas en que han de concurrir los gremios queso citau.
r
Dia 13.
Sombrererías...................... A las 10 do la mañana.
Peleterías 6 tiendas y almacenes en que se venden botas, zapatos y demás artículos de piel............. Alas 114-
Corredoresde número.-............ A las 24
Dia 15.
Tabaquerías con marca.............. A las 10.
Maestros de obra prima ó zapateiías
con tienda..................... A las 12.
Médicos, médico-cirujanos y oculistas ............................. A las 24.
Dia 16.
Hojalaterías, vidrierías y hormerí 18.. A las 10.
Mercaderes ó tiendas de ropa....... A las 114.
Almacenistas que venden por mayor 6
menor víveres................... A lal4.
Agencias públicas de negocios....... A las 3.
Dia 17.
Tiendas en que se vende al por menor
azúcar y cafe................... A las 10.
Boticas sin droguería.....	A las 114
Almacenistas de ropa, paños y otros géneros...............................  A	la 1.
Almacenes de tabaco en lama_______ A	las 24-
Dia 18.
Sastrerías......... ............... Alas 10.
Peluquerías 6 barberías con salón ó
tienda........................    A	las 114
Cigarrerías ........................  A	las	12¿.
Catas de baños de agua dulce ó del
mar.............................. A	las 2.
Procuradores de los Tribunales..... A las 3.
Habana 11 de Julio de 1867'—El Administrador Clairac.
Tesorería General de Hacienda Pública
El pago de las pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados de todos los Ministerios residentes en la Península, queda abierto desde el dia 16 del actual. Lo que se avisa á los interesados para su conocimiento. Habana 13 de Julio de 1S67.—Beruete.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en L4 de Diciembre último á favor de los Sres. J ■ Uriarte y compañía por la cantidad de 600 escudos que depositaron como licitalores en la subasta verificada para ei suministro de efeotos de utensilio para ios Hospitales militares, se anuncia al público con objeto de que, si alguna persona se la hubiese encontrado, se sirva entregarla en esta Tesorería general, á fin de unirla al expediente de su referencia, sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 6 de Julio de 1867.—Beruete.
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes al seg indo semestre dol corriente año, se avisa al público para que se presenten á satisfacerlas eu el irnprorogable término de quince dias ó sea del 1. 0 al 15 de Julio inclusives; pues de no hacerlo así, incurrirán en las peuas que marca el art. 18 dei Reglamento; debiendo presentar para el efecto la última carta de pago y previniendo al mismo tiempo á los consignatarios que tengan atrasos, los satisfagan también eu dicho plazo.
Habana 27 de Junio de 1S67.—El Administrador Clairac.
AtlHiiiiislmciou local «le Ailuiiiiiisde ia Habana.
El miércoles 17 del corriente se rematarán en los almacenes de la Aduana local quince mil quinientas cincuenta y dos varas rúan de algodón eu estado de averia procedente de Liverpool que fueron conducidas á este puerto por el Bergantín español “Victoriano.”
Habana 12 de Julio de 1867.—-El Administrador, Trujillo.
El lunes 15 del actual se han de rematar en el almacén de averías los efectos siguientes:
Cincuenta carros desarmados^
Once bultos herraduras y clavos.
‘ Un bulto con polainas de géneros para tropa.
Veinte-y dos bultos con cuarenta y cuatro tiendas de campaña.
Habana 12 de Julio de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Banco español de la Habana.
Secretaría.
Con motivo de solicitar D. Eduardo Ileinlein á nombrede la Sra. D.31 Francisca Oramas se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posée de este Establecimiento bajo los números 4105 al 4114 por haber sufrido extravío las que antes se le expidieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro del térmiuo del quinto dias después del último anuncio uo se estableciere reclamación eu contrario.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.
Habiendo ocurrido D. Manuel Herrera Alemán á este Estnblcimiento manifestando que se le extravió el certificado de Depósito que le fué expedido en 7 de Agosto de 1865 por la cautidad de $3740 con el número 13151 v solicita,ido se le provea del correspondiente duplicado, lm dispuesto la Dirección qne dicha solicitud se a noci.s ni público en nueve números consecutivos de 1.1 G .ceta oficial, y los periódicos de esta ciudad, y que ,;L. „, producirse reclamación, en contrario deutro del .eimino de quinto dia después del último anuncio, s - acceda á la mismi previas las demas formalidades de estilo.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario Juan del Valle.
Pomo haber concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera constituirse laJuuta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con el objeto de tratar del aumento del Capital del Binco; en cumplimiento de lo que establece el artículo 56 de los Estatutos se convoca á una nueva Junta parnel (lia 30 del presente á las 12 de su mañana; ndvirtíéudose que se celebrará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 9 de Julio de 1867.—El Director, Francisco de Gogri y Bcascoechea.
Gobierno Político «le lullnbuiin.
D. Juau González ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 60 de la calle de las Anim ts una fábrica de licores finos.
Y el Excmo, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al púbiieo dicha soiieitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en este Gobierno á hacer su3 reclamaciones dentro dei precisó término de ocho dias.
Habana 12 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego
García Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana
El soldado retirado José Barril y Menendez que reside en esta capital se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar con objeto de ser enterado de una
resolución superior.
Habana 10 de Julio de 1867.—El Conde de Val-
maseda.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
En vista de no h iberse presentado postores en el remate que se anunció de la construcción de una cloaca en la calle del Sol desde la de San Ignacio al mar; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el 22 del actual á las 12 de su mañana cu la Sala Capitular auto la Comisiou respectiva, y con arreglo al plie go de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 9 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1. 0 La cloaca so construirá con entera sujeción a 1 plano que se acompaña y sus dimensiones principales serán las siguientes: altura interior en el centro 1,50 metros: altura interior eu el paramento de los muros 1,40 metros; anchura interior, 1,00 metros, espesor de los muros laterales 56 centímetros, espesor del cimiento bajo los muros 40 centímetros: espesor del cimieuto eu
el centro 30 centímetros; tapas de l,5Q centímetros largo, 42 cen tímetrus ancho y 30 centímotros deesposor.
Art. 2. 0 Los muros laterales se construirán da sillares labrados. Fíl cimiento se furmará con grandes cabezotes desbasta' dos en forma de sillares a inedia labra y lo» huecos qu> quedarán entro las piedras mayores, se llenarán coa enripiado da la misma clase de piedra todo perfectamente acuñado y macizado con mez-la. El fondo de la cloaca irá Bolado con losetas isleñas en la for
ma que marca el planoy sus juntas cogidas con cemento romano, los sillares que forman las tapas serán labrados á la rústica, y do las dimensiones que se expresan en el artículo anterior. Los paramentos interiores de los dos muros laterales serán perfectamente lisos y á plomo, y cubiertos de un empañeta lo á torta de cemento romano de cinco milímetros de espesor por lo monos. La mezcla ó tercio que se usará en toda la obra so compondrá de uua parto de cal por cada dos de arena
Art. 3. ° Todos los materiales que se empleen en la obra deberáu ser de los reconocidos cemo de primera entre los que se usan un el pais; la piodra será de calidad dura y compacta y la cal será de la misma clase que la que usa el ramo do calles eu sus obras, y 110deberá sor apagada cou agua salada, la arena será dulce de grano duro y limpio y de composición calcárea. Todos los miteriales, antes de ser empleados eu la obra, serán reconocidos al pie de ella por el arquitecto municipal a quien el Ex ano. Ayuntamiento tenga á biou encargar la inspección y dirección de la obra y todas aquellos materiales que ñb'llenbu las condiciones eatipuladas enasto articulo, deberán ser removidos inmediatamente del punto do. obra por el coutraiista.
Art. 4.° Si el contratista usase en la Obra materiales rechazados por el arquitecto Director o los emploaso eu ella antes de haber sido reconocidos y aprobados, estará ubligado á demoler la parte de obra que con taies materiales hubiese construido, y á construirla en debida forma.
Art.- ó- 0 -Los caños de acometimiento tendrán de luz 30 centímetro» en cuadro eu su parte interior, sus tapas y fundos serán de losetas isleñas de 42 centímetros encuadro, sus muros laterales se harán de cítara de ladrillo, colocado á soga eu el sentido del eje del cuño: las juntas de las losas del fondo irán cogidas cou cemeuto romano, y las paredes interiores de los caños llevarán un empañetado también de cemento romano de cinco milímetros de espesor. Ksios caños de acometimiento, se construirán perpendiculares a) eje de la cloaca y se extenderán desde dicha cloaca basta el enrase de la faenada de cada casa, siendo de cuenta de los dueños de estas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Gala caño llevará dos redi las de hierro Je 30 centímetros en cuadró cuyas cabillas serán do 5 milímetros de grueso y de dos centímetros la separación do una á otra cabilla: deesas dos rejillas la una se colocara eu el externo del es« ño que emboca á la cloaca y la otra eu el extremo del caño que enrasa con la fachada.
Art. 6.0 Las excavaciones que se practiquen para establecer la cloaca y los caños, no deberán tener mips de 10 centímetros mas ancha por cada ,ado de lo que requiera la cloaca ó cuños y er hueco somante se irá rellenando cou rajones bien acuñados y apisonados á medida que se vaya levantando lu obra.
Art. 7.° Los materiales que resulten do las excavaciones podran ser aprovechados porei contratista si le fuesen Utiles 1 ara astaobra, si el contratista no los usare podrá el ramo de calles disponer de ellos si los creyese aplicables á sus trabajos y de no serlo será de cuenta del contratista ei removerlos dei punto de obra y conducirlos á los lugares destinados para vertederos do escombros.
Alt. 8.° Si por causa de las lluvias ó cualquier otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones, para evitar ó prevenir derrumbes será de cuenta dol contratista el ejecutarlo, sm indemnización p r tai coucepto.
Art. 9. 0 üu los cruceros de las calles de Inquisidor, Oficio San Pedro y Santa Clara, y en los otros puntos quo se lo indiquen deberá el contratista formarlos correspondiendes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia para podar entrar por ellas y verificar la limpieza siempre que sea necesario: estos registros serán de 60 centímetros en cuadro en su purto interior.
Art. 10, Para formar el cimieuto de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá una rasauto paralela á la fijada para el fondo y á 30 centímetros mas bajo que dicho fondo. La rasante se le dará al contratista por el arquitecto encargado de lu obra siendo de cargo de aquel el trazarla eu el terreno y conservar los puntos.
Art. II. Donde el terreno donde lia de cimentarse lucloacii no ofrezca la solidéz necesaria á juicio del arquitecto D.rector se establecerá el cimieuto de manpostería sobre tablones de pino de tea de 7 centímetros do grueso; y si fuese tanto la flojedad de dicho terruño que exigiese onmarengado inferior á ios latiluiios deberá ponerlo el contratista á su coste.
Art. 12. Como es de presumir que al abrir las excavaciones se eucuentreu cañerías de ugua ó do gas, cuando esto suceda siu perjuicio de evitar roturas o descomposición, se avisará á los Administradores de las empresas respectivas para que las extablezcañ en la disposición que convenga con acuerdo del arquitecto director do la cloaca.
Alt. 13. Todos los materiales y mano de obra serán del cargo exclusivo del contratista, el que debéru además sujetarse á las instrucciones particulares que para la ejecución crea cou-veuieute darle el arquitecto director.
Art. .14 Siu perjuicio do la inspección que lia de ejercerse durante los trabajos, concluida que sea la cloaca so reconocerá por quien el Excmo. ó Iúistrídmo Sr. Corregidor so sirva eos misionar.
Art. 15. Sobre las tapas de las cloafcas se harán los rellenos que exijan las rusautos de la via pública y en mugun ca o di ello relleno será menor de 30 centímetros haciéndose do cascajo ú otro material firme perfectamente apisona lo.
Art 16. El precio máximo que se abonara por metro lineal de cloaca será de 70 escudos 400 milésimas, y por los caños de acometimientos á razón de 28.50 escudos por cada caño cen sus rejillas; el precio de levautary reponer el adoquinado, á razou de cuutru escudos por metro plauo segun se marca eu el presupuesto de ia obra
Alt. 17. Concluidas todas las obras será obligación del contratista el dejaren buen ostado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus ir.majos y debe.á igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y uateriales toda la parto de la caite en quo haya tía tajado.
Art. 18. Come la altura del terreno uo permitirá eu algunos puntos dar á la cloaca la altura interior de 1.50 metros según marca el plauo, 110 se liará el abone do la obra al contratista razou de 63 escudos por metro linoal, sino eu aquellos parajes deudo la profundidad de la cloaca sea de metro y medio pero donde el caño tenga menos de esa altura, se hará ot abono nublando la obra coustruida asignándose a cada clase de obras los mismos precios profijados en el presupuesto de un metro lineal decluaea que son los sigui ntei: metro cub.co de excavación 2 escudos 160 milésimas, mutro cúbico de mampostera ordinaria en el fondo 8 escudos; métro cúbico de sillería en los muros laterales 22 escudos; metros planos de soleria de losas isleñas 5,630escudos; tapus de las cloacas de 4,500 escudos cada uua.
Art. 19. Si por falta do cumplimiento en lo estipulado ó por cualquier otro motivo, tuvieso el contratista que abandonar la obra, se le hará á este la liquidación midiendo y cubicando las diversas ciases de obra no concluidas, asignando á ellas los precios designados en el artículo anterior y cen arreglo á todo lo marcado en estas condiciones.
Art. 26- Los pagos se harán meusualmente al contratista por avalúos que ei día último de cada ines practicará el arquitecto director de la obra dando al contratista un cert ficado eu qu» so exprese la parte de la obra que haya construido eu el mes y su ascendencia según el precio de contrata, cuyo certificado servirá para el cobro correspondiente. En esos avalúos mensuales solo se incluirán las parras dec oaca terminadus del todo, y cou sus correspondientes tupas colocadas menos e, rehincho superior de cascajo y sn pisonado, que podrá hacerse despeos cuadra por cuadra, según vaya progresaudo la oora. La medida y cubicación de parte de la obra no terminada, á que se refiera el artículo anterior, solo se praotieará en cano de tener el contratista que aba idonar la continuación de la obra pero nunca eu los avalúos parciales que mensualmente vayan dándose al contratista.
Art. 21, Aprobado que sea el remate por el Kx mo. Sr. Gobernador Superior civil, el contratista deberá empozar los nababos inmediatamente que se lo ordene el limo. 8r. Corregidor FrcsiUeute.
Art. 22. Para tomar parte en la licitación so necesita depositar en la eaja del Exento. Ayuntamiento la sumí de mil escudos, en metálico é eu bonos municipales por valor nominal de igual importe.
Art. 23. Concluida la subasta ee devolverá la suma depo» sitada á los que uo hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador 011 garantía del cumplimiento del contrato, hasta que se le declare exorno do responsabilidad.
Art. 24. Las proposiciones para la subasta arregladas al modelo queso inserta al pié se presentarán el dia dol remate al Sr. Presidente de la Comisión del Excmo- Ayuntamiento ante la cual so debe celebrar el acto en la Secretaría <1 d mismo durante el término do los anuncios.
Art. 25. Abiertas y leídas en alta voz las proposiciones que se presenten á reserva de lo que resuelvan el Exorno Ayuntamiento 7 el Excmo. Br Gobernador Superior civil, se adjudicará el remato al que resulte autor de uua de las mus ventajosas. Si hubiese dos ó inas proposiciones escritas iguales so ubrjrá entre los autores de ellas uua puja á la llaua por espacio de quince minutos.
Art. 26. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y ofectus do ia contrata se resolverán gubernativamente por »1 Sr. Goburuttlor político. Eu ca“0 de.inconform dad el interesado puede dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa éoinp :te al Excmo. Consejo de Administración, conocer eu la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en Real decreto do 4 de Julio dé 1867.
Modelo de proposición.
D. N............vecino de..............enterado dol anun
cío pubhcado eu la Gaceta de Gobierno cou fecha di_____-......
y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas para I construcción de uua cloaca de primer orden en la calle del Sol. s compromete tomar á su cargo la contrata de la expresada obr y ácump.ir en todas sus partes los condiciones fijada» en dich pliego, debiendo abonársele la cantidad de [aquí ol precio m nimuu en letraJ fectiay firma d;l postor. Habana Julio 9 d 1807.—El secretario interino, Antonio Ruiz.