Il
g E 1
!
i.
&
H .
PEKÏOD1CO OFICIAL DEL GOBIERNO
Hi l'un. 3ÏO.
Mártes 12 de Noviembre de I8C7 — San Diegode Alcalá, confesor.—Circular en San Juande Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPEKIORE8 GENERALES.
ijUKlHRSU SMUR CIVIL DK U Ü1RMPBB fl KL m DU CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se participa al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con feelii ti del mes próximo pas ado lo sig niente:
“Exorno Sr. El Sr. Presidente del Consejo de Ministro! dice'á este Ministerio en 4 del actual lo que sigilé: S. M. la Reina [Q. D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Conformándome con lo pro-pussto' por Mi Consejo de Minisiros, vengo en decretar lo siguiente. Articulo prinaeco* En lo sucesivo ¡os nom-brainieutos de Capitanes generales,Gobernadores Superiores civiles de Ultramar, se haráu por la Presidencia de Mi Consejo de Ministros, Ue acuerdo coa dicho Consejo y á propuesta de la misma. Artíoulo segundo. Por la citada Presidencia se comunicarau á los respectivos Ministerios las órdenes correspondiente». Dado en Palacio á tres de OcLubrede md ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez. — De Real orden lo traslado á V. E. para s» conoci-mientoy efectos correspondientes.—De la propia orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V.E. para iguales fines.”
Lo que de orden de d. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre do 1867.— El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha27 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vacante una piaza de Jefe de Negociado de prim :ra clase en el De^artamsiHo civil de la Dirección general de A iministraeioiv de esa Isla por haber pasado á otro destino D. Luis Santaló y Noguer, la Reina (Q. D. (Jr.J si ha servido conferirla con el total haber de 6000 escudos, 2400 en concepto de sueldo y 3600 de sobresueldo á D. Francisco Beramendi, Jete de Negociado de I. * clase que desempeñaba en comisión otra plaza de Jefe de Negociado de 2. * clase, como Subinspector primer vista que fue de la reorganizada Aduana de esa capital y que se halla comprendido en las disposiciones del artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar. De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 21 de Setiembre último se publica páralos ef jetos que procedan. Habana 5 de Noviembre de 1867.—Lara.
■»ircccion general <lc Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 9 di Octuurc último la Real órúeu siguiente:
“Excmo. Sr—La R lina (Q. D. G.) queda entera da del nombramiento hecho por V. E. en uso de las facultades que le están concedidas en favor de D. ¿i cardo de Orduña para la plaza de Celador segundo de Aduana de esa Isla, vacante por renuncia de D. Joaquín R idrigo que Ja desempeñaba y de que da cuenta en su carta oficial número 41 de 13 de Julio último.— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de U1 tramar lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V.E. muchos años. Madrid 9 de Octubre de 1867.El Subsecretario Salvador de Albacete. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de (Juba.”
Y acordado bu cumplimiento por S. E. en fecha 3 del actual se inserta eu la Gaceta oficial para los fines que están prevenidos.
Habana 8 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad coa lo propuesto par esta Dirección general se ha servido nombrar para la plaza de escribiente 1. ° de 4® clase de la Aduaua de Casilda á ü. Ricardo Torrado y Llórente, vacante por salida á otro destino del que la servía, y dotada con el haber anual de mil doscientos escudos.
Loque se inserta en la Gacet i oficial â los efectos coDsiguieutes.
Habaua 9 do Noviembre de 1867.—Manuel de
Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha tres de Octubre último la R .al orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Riina (Q. D. G-) queda enterada dei nombramiento hecho por V. E. en uso de las facultades que le están concedidas, eu favor de D. Faus tino Gelaya, para la plaza de Celador segundo da Aduanas deesa Isla, vacante por’renuncia de D. José Molinet que la servía, y de que dá cuenta en su Carta oficial número 121 de 13 de Agosto último. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su.conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. machos años. Madrid 9 de Octubre de 1867. El Subsecretario, Salvador de Albacete. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla do Cuba.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha tres del actual, se inserta en la Gaceta oficial á los fines
que estáis prevenidos.
Habaua siete de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo; Sr. Gobernador Superior civil con feoiia 10 de Octubre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr,—Provistas Jad plazas que constituyen el personal de la fVduj-i nistracipq do la fiVduftaa de Santiago de Cuba, y que resultaban vaoantes á consecuencia de la visita últimamente girada á la misma, la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer se manifieste á V, E, así, en respuesta á su carta oficial iiúm, 35 de 5 de Julio último, eu que propouia el nombramiento de otros interesados para la citada dependencia. De Real .órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde V. E. muchos años. Madrid 10 ile Octubre de 1867.—El Subsecretario Salvador de Albacete.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 3 del actual se publica en la Guceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 8 de Noviembre lie 1867.—Manuel de Lara,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo dei día de ayer y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general se ha servido declarar cesante al Aduanero de la sección de esta capital destinado al destacamento de Guaracabuya 1). Emilio Banda, por haberse extralimitado dol tiempo que se le concedió para pasar á Villa-clara y no presentarse en bu destino, y nombrar para reemplazarle á D. Federico Ordoñez, licenciado del ejército.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 8 de Noviembre de 1S67,—Manuel de Lara.
El Excino. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo del dia de ayer y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general, se ha servido nom* brar para la plaza do Aduanero déla ¡Sección de esta capital, vacante por ascenso de D. José Martínez Osorio que la servia y dotada con el sueldo anual de 1200 escudos al Sargento segundo licenciado del Ejérsito D. Eduardo Luis Batista.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los efeetqs consiguientes.
Habana S de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
V. E. disponer se rectifiquen las liquidaciones practicadas devolviéndose á los interesados las eantidadse satisfechas demas/ y que V. E. higa comprenler á las Administraciones locales del ramo, qna el Gobierno de S M, quiere qtie sus disposiciones sean puntualmente ejecutadas y sin interpretación alguna que pueda traducirse eu una vejación injusta al Comercio, y que veria ccn gusto .que el. celo que desplega i, seenpljvseeu la persecuoion del fraude, que desgraciadnos nta se halla de antiguo organizado en e ja Isla. DeRial órden lo
digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento de órden de S. E. I.
Habana 6 de Nov¡embredel867.—Domingo Lopes.
Sección de Gracia y Justicia. ,
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se ha servido resolver que en lo sucesivo no se de curso á instancia alguna de cualquiera clase que sea, eu eslu Sección de mi cargo, sin que venga por el conducto debido de los Jefes inmediatos de ¡os establecimientos respectivos que las remitirán con los informes que procedan con arregle á la ley á la que única y exclusivamente atiende y atenderá esta Dirección general eu el despacho de ios expedientes.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habaua 9 de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección.—José F- Mantilla.
presentación invitándolo á conferenciar ccu ót dentro de un término que no pase de ocho diaj ó que en el inisni > diga si quiere se roimta el esclavo al Sindico de su jurisdicción por un alguacil á su costa; con su contestación, dispondrá;sin pérdida de tiempo, ta remisión,y sin ella, pasados los ocho dias, poudrá el esclavo á disposición do! Gobierno Superior civil.
Art. 16. Siempre que llegue á noticia dol Síndico aguo abuso grave de uu amo contra su esclavo ocurrirá á la autoridad correspondiente para que se ponga pronto touie iio.
Art. 17. Los Síndicos deberán asistir personalmente á las demandas verbales que ocurran y solo por enfermedad 6 muy urgentes ocupaciones podrá ir cu su lugar el Regidor que deba sustituirlos.
Art. 18. Los dueños de esclavos en las relaciones que tengan con los Síndicos les guardatáu el respeto y consideraciones que les corresponden como regid tres y como protectores que son d» aquellos, penoso servicio que prestan al público y con especialidad álos sin s.
Art. 19. El delicado encargo que las leyes, las costumbres
y ol Gobierno confian a los Síndicos es esencialmente do justicia y equidad y por lo tanto deberáu incalcará los esclavos obediencia y fidelidad para sus amos y á estos las máximas de Humanidad afecto y p oteccion respecto de aquellos.
Habana Enero 28 de 1863.—Es copia.— Lora.
El Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración se ba servido acordar que eu ,1o sucesivo 80 instruyan por los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos los expedientes para provisión de las plazas de Subdelegados de Medicina y Cirugía, Farmacia y Veterinaria previas convocatorias, cesando la intervención que tenían en estos asuntos las juntas locales de Sanidad por ser cargos puramente gubernativos.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta para gen eral couociiniento.
Habana 31 de Octubre de 1867.—El Jefe de la Secoion, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior eu R. O. de 10 de Setiembre último lo siguiente:
“Excmo, ISr.—Perteneciendo á distinta categoría los oficiales de Hacienda de esa Isla D. José Fernandez Pidal y D. Antonio Riquclme, la Reina [Q.D.G,] ba tenido ú bien desestimar el cambio de destinos de los interesados acordado por V. E. á propuesta de esa Dirección general de Administración, y de que dá cuenta eu carta oficial número 6Q fecha 22 de Julio tiltimo toda ve/, que aquel cambio no puede considerarse como permuta que es la que uutoriz i con las circunstancias que al efecto exige, el Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ja Administración pública de Ultramar. De Real órden lo ditjo á V. E. para su couociiniento y efectos correspondientes,”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaoeta oficial á los fines oportunos.
Habana 8 de Noviembre de 1867.—Manuel de
Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real órden siguiente:
“lúxemo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero Contador de la aduana de Sagua la Grande, vacante por cesantía de D. Andrés María do Cisneros, y dotada con el haber anual de mil escudos y mil doscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido & bien nombrar á D. Manuel Veiazquez D’Ocon, empleado' en Telégrafos con seiscientos escudos anuales, y coin prqidido eu el artículo 35 del reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración públio t de U1 tramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 1 °. de Octubre de 1S67.— Mario rh”
Y acordado sn cumplimiento por 3- E. con fecha 3 del actual se inserta en la Gaceta oficial paga los finos que esiáti prevenidos.
Habana 8 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Director general de Administración ha tenido á bien nombrar para la plaza de lector ' tercero de la Administración general de Coi-reos con 600 escudos de sueldo anual al que es lector cuarto don Joaquín Bausa, y para lector cuarto con el propio haber ádon AntonioVahles y Valiente.
De órden de S. E. se puhlica para los efectos que o írrespondan.
Habana 5 de Noviembre de 1S67.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Los Sres. D. Francisco Pilar Sánchez, D. José Severino CJuesada, D. Juan Oapdeppou, D. José Ignacio Zabajia, Mr. J liornas Savage [en representación de Mr. Henry C. Dartj se servirán comparecer en esta Sección do mi cargo do 2 á 4 de la tarde por sí ó por medio de apoderado que los represente, con objeto de enterarles de. una resolución que les interesa.
Habana 6 de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido nombrar conductor de la correspondencia púdica cutre esta Capital y la Candelaria á don Vicente, Chao; y pirra igual cargo entre esta Ciudad y Guanajay á don Manuel Berinudez.
De órden de S. E se publioan estos nombramientos á los fines correspondientes.
Habaua 5 de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sunches de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esta Dirección cou fecha 26 de Setiembre último la Real orden siguiente
Excmo. Sr.—líe dudo cuenta á la Reina [Q.D. G.] del expediente remitido por V. E. con carta núm. 173 de 12 de Agosto último, noticiando h rber acordado de conformidad con lo propuesto por la Administración do laAduana do eso. puerto, que los buques “Audaz” “Ur-gaiula,” “Fortuna”y “San Jorge” que cou cargamento de tasajo so presentaron ,á despacho después de primero de Julio anterior por haber h-ch j arriba las sin causa forzosa á otros puertos de la Isla, á vender su cargimen-tq según el arancel que dejó de regir en 30 de Julio, por calificarse de maliciosa ladetéinfion, y con objeto de aprovechar la rebuja del nuevo arancel, y enterada S. M. de cuanto del expediente resulta: Visto el Real decreto de 12 de Marzo última aprobando el urauoel actual, visto el artículo 57 do la lustrnecion vigente de Aduanas y la Real órden de 1;° de Agosto do 1852; vístala de L.° de Junió último dictada, á consulta de la Sección de Ultrain del Cqusejp de Estado; Considerando que al disponer L. primera Ue las determiu teiones citadas que el arancel á que se refiere empieza a regir en I. ° de Julio, no establece instrucción algunarespeeto de los buques qu.-entran en los puert is u itHbtadoj después de esta fecha.
, Considerando que el artíunlo 57 de la Instrucción aclarado por las dos-Reales ordenes de 1. ° de Agosto de 1852 y l.° de Junio último, no impone á los Capitanes de los buques que conducen tasajo la obligación precisa de hacer viaje derecho, sino que antes bien les autoriza para que toquen en otros puertos distintos de los de su destino, puta que puedan tomar noticias del estado de los mercados y elegir el mas conveniente, S. M. se ha servido declarar, que los citados buques y cualesquiera otros que.se hallen eu su caso deben ser despachados según ta legislación arancelaria vigente el dia de su entrada en el puerto de su destino, liquidándose con arreglo á ella los derechos correspondientes á las mercancías que importen: que en eu virtud debe
Sección de Fomento.
Nogociado 3. °
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Junio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la R :ai órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en ese Gobierno Superior civil sobro hacer extensivo á toda la Isla el Reglamento que hoy rige en la Habaua relativo á los casos en que los Síndicos intervienen en la presentación de esclavos en queja de sus dueños y tenien lo presente lo que previene sobre el particular la Real órden de 27 de Abril de 1.865 S. M. de conformidad con el dictámen del (Jousejo de Estado en plene se na servido aprobar1 el dsereto expedido por V. E. haciendo extensivo el mencionado Reglamento á los puntos deesa Isla en que hasta ahora no rige. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado sn cumplimiento por S E- se inserta enla Gaebía oficial para general conocimiento y puntual observancia por quien corresponda insertándose igualmente á continuación el Reglamento á que dicha Soberana determinación se reíieie,
Reglamento para las Sindicaturas á la presentación de los esclavos eu queja de suj amos.
Artículo 1. ° En el trascurso de ¡as 24 horas de presentado un esclavo én queja coutra su dueño se dará amo á este señalándole el dia y hora ou que habiá de concurrir á conferenciar con el síndico deli cado verificarse dicho acto dentro de tres «lias hábiles después de lapreseut cien del esclavo.
Art. 2. ° La uaturaleza do esa coutVoncin exigi la asisten-cía personal del dueño, queu solo dcbjra eseusarlá por justo motivo verifican lose entonces por medio do persona autorizada al cf-cto.
Art. 3.° N° habiendo acuerdo en la conferencia que se tenga entre el siu-iioo y el dueño ó no asi tiendo este,á la secunda citación que se le haga se establecerá por aquol demanda ó acto de paz ante J uez oonr¡. etdut - presentándose esta dentro de los.pcho, días después de la expresada segunda citación.
Art. 4. ° El acuerdo qqo celebren «¡1 sindico y el dUt-fio del esclavo se exieudi-ra «u uu libro que al efecto.llevo el primero y se suscribirá por ámbos.
Art. 5. ° 8i hubiere justo motivo para exigir la venti de esclavo se evitara que este vuelva á po 1er «1a! amo ae >rd m ióse el depósito convencional en .la casa de uu vecino fe la (V-fi. fianza de aquel y «leí Síndico, y si esto no se lograse miáutras el siervo'Olisque nuevo dueño pernoctará en el depósito judicial, sin que se le alquilo durante los primeros ocho día«.
Alt. 6. * Cuando tas recia uaoi >a «s dol esclavo no procedan de sevicia ni entienda ei Síndico qu i pueda ocurrir esta por el bocho de U presentación deberá entregarlo al dii-iío, tomando las seguridades que ést mlí prudentes mientra« én actos judie ales »o ventile el objeto do su reclamación.
Art. 7. ° Los depósitos en geueral de esclavos ó la retención provisional se euteuderá solo para los varones. Las lie .nliras en todo esso, y por cualquier tiempo serán remitida» eu depósito al bospita* de San Francisco de Paulit ó ¡i !a casa de Beneficencia y destinadas al servicio de estos establecimientos don le cuidaran de su manutención sin que el dnoñu tenga que satisfacer otra erogación roas que la de.duj ionios tuertos por una sola voz por cada éjé.ava cualquiera que sean los dias que hubiesen estado on depósito. Esta retribución so debiina á lds mayordomo i de dichos establecimientos por el trabajo de llorar razón de la cunada y salida de las mismas.	j
Art. 8.° Ss prescindirá de la remisión de lo» depósitos siempre que el esclavo ai so.icitrr su libertad lia va entregad • «n Arcas Realbs, eu ei Bmco Ejpañoi ó en la Caja de Ahorros una cautidad que Ajuicio del oiudico sea-bastante para alpan-zaria, y presente ia cédula ó certificado del deposito pues en este caso con licencia escrita del Síndico po Irá dedicarse á trabajar mientras dure la cuestión del ’otorgamiento de la carta, depositándose los jornales en ia Caja de Ahorros para quien correspondan.
Alt. 9.f Respecto a! precio de la libertad del feto se con, tinuará la costumbre y ol dueño do la madre no podrá impedir, que esta lacte á su h jo > lo crie por el término que señala la ley y el Reglamento de esclavos. Ta upoco podran separarte de sus madres por venta, ni por otros motivos los hijos menores de siete a -os salvo que sea por utilidad do esta, reconocida por el Sindicó ó por el Juez.
Art. 10. Presentándose oí esclavo herido, lastimado’ ó enfermo de manera que exija asistencia inóllicn será trasladado inhospital de Cuidad y según el oaso el Síndico lo participará al juez .'« quien corresponda pura «iiíg proceda euju traía, ó i.» co-ni.inii-ar.i al du-ñoul propio tiempo que lo invito' á la co.ufe-rei oin.
ve. 11. Los amos de esclavos coarta los que ios tengan á su s -i vicio les deben la diferencia rime el jornal que les corrrs-p . , ,. atisíacer y el que e los pndiqrau obtener trabajando por ■ i cu .la 1' cual no excluyo el acuerdo entre dueño .v i-scluvo su-r • l oar ¡calar
Ar leu o 12. No siendo justo que ol siervo do bueimconduc-, apucidad <;ue aepa ademas algún oficióle sea inas difícil i,r á su libertad con los ahorros ú otros m dios ‘ iíbitus que ni vicioso y torpe porque el precio de aquél ¡fea mayor' que el de et o, tosa.ores tratándose de l.berla lió coartación solo ten irán i u enema la edad, salud y aspecto tísico dol esclavo y io que hubiese gastado el amo eu enseñarle oficio ó io que importase prndente-inmite osla enseñanza si yacqn sus servicios uu estuviere indemnizado.
Artículo 13. No Jando motivo el esclavo-pirra ser voiidijo.y siendo la venia por pura voluntad del dueña tjiíne derecho á que se lo'autorice por esto con un plato, da tres Jius á fin do propor-cionarse nuevo amo dándole papel ni efecto: trascurrido esc término queda di propietario en apt tud de Ven ferio á quien le parezca.
Art. 14. Ei Administrador del depósito judicial al .uli|uilar los esclavos quo-remitun los sindicas impondrá á todo el que lo tome la condición do no sacarlos de la ciudad y siis barrios extramuros como asimismo que no podrán impedir pasen á la sindicatura con el alguacil cada vez que los necesitan.
Art. 15. Cuando uu esclavo oeuna en qneja contra su dueño vecino de otro distrito municipal, el Síndico le participará la
INSPECCION DE OllllAS PUBLICAS.
Sección 1, s
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta la ejecución del total de las obras de la carretera de segundo órden de Guanajay al Marlel con exclusión de lis de fábrica dei primer trozo ya contratadas, y cuyo presupuesto asciende ú la cantidad de doscientos nueva mil trescientos cinco escudos doscientas sesenta milósimus, se ha fijado el 26 de Noviembre próximo para que tenga efecto aquella.
Lt subasta tendrá lugar el día indicado á las doce de su mañana en ellocal que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, donde se hallará da manifiesto tanto el proyecto de las obras, oomo el pliego de condiciones particulares y económicas del mismo.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados, y con estricta sujeción al mcde’o que á continuación se inserta con iuclusion de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública la suma de dos mil noventa y tres escudos equivalentes al uno por ciento del presupuesto de dicha obra.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Habana 28 de Octubre de 1867.—El Inspector primero Eduardo F. Trujdlo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N__________veciuo de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia..___ se compromete
á tomar á su cargo la ejecución del total de las obras del primero y segundo trozo de la carretera de segundo órden de Guanajay al Mariel con excepción de ias de fábrica dei primero por la cautidad de........es-
cudos.
[Fecha,]
[Firma.]
subasta que tendrá lugar en la Dirección Sub-Inspeccion de Iugenieros eu el despacho doS. E, situado eu la calle de Tacón, el dia nueve de Diciembre próximo á las doce de la mañana para los que deseen tomar parte en la misma, debiendo advertirse que las proposiciones se harán en pliegos cerrados -oou arreglo al modelo que á continuación se estampa y con snjeciou en un todo a los pliegos de condiciones que también se expresan siu cuyo requisito no serán válidos aquellos,
Habana 8 de Noviembre de 1867.—El oficial I. ° Secretario, Antonio Dominé.
Pliego de condiciones administrativas para sacar á pública subasta los efectos inútiles que existen en la Maestranza de Ingenieros do esta plaza.
1.	* Seráde.euentadal ymnatalor la extracción do los efectos remitidos, pagaudo de su peculio los gastos que originen desde el almacén á su ú tima destino, aii coiu > los jornales que se inviertan en el repesoile dichos efectos eu el alinaceu.
2.	a Ei rematad <r estará obligado á. extraer del almacén los ef-ctos rematados en el término do veinte días contados desde la fecha enqae sa ia notifique que lia quédalo á su favor la subasta,
3.	3 La subasta ja verificará cou arreglo á lo que previene el artículo 7Ó del Reglamento de obras de Inrenioros en la Subinspeccion dei.cuerpo de Iugeujeros Je esta Isla el dia y hora queso señale, previos anuncios firmados al efecto.
4.	3 Las proposiciones se batán en pliego cerrado media hora antas da reunido.o¡ tribunal.ds stúnsía. y uo sa admitirá ninguna p-otuda. esta llora ni.aq.ae.llA qUe.no exprese claro yen letra el tanto por Jo qna se cumpypfDVt) hacer el remato.
5.	3 A la pniposiuiou se acompañar* una oart i de pago do ciento cincuentaoscuáos dala.Tosorerí i general en la que conste que ha entregado dicha castidad' como fianza, la cual sorá devuelta al vemai.ador.asi que li «ya satisfecho ol importe de los efectos .rematados,, do que .tendrá efoctp autos de sicarios del almacén.
6.	3 Será adjudicado el remate á la persona que presento mejor proposiciou, en lu inteligencia que si resultasen dos ó mas prop isiciouespgualos contenderán sus uutoroapur el término de cinco minutos.
7.3	No se admitirá proposiciou alg nía cuyo importo sea menor que el precio límite segnn valoraoi.m pericial hecha por el cuerpo do ItignuierPS el o ni ei Je s.«ncioutos cincuenta es-«udos.veinte y o neo milésimas por oi total do los efectos
8.3	Finalizado el acto.lo« .proponentes podran retirar sus proposiciones ó fianzas quedando s da la de la persont á quien se haya adjudicada el remate.
9. 3 Esto remato no podrá tener efecto hasta que recaiga la Superior aprobauion del Excmo. 8r. Capitán gerioral do esta Isla.—Habana dos de Octubre de mil ochocientos sesenta y sirte.—Miguel Maniré di—;Capit «lúa general de L Siempre fiel Isla ie Cuba.—Eitado Mayor,—(eu un sei.o).—Hab ina diez y siete di Octubre de mil ochocientos sesenta y sioto.—Aprobado. Vaina as oda.
Habana 8 do Noviembro de 1867.—Es copia.—El Oficial 1.a, Secretario, áaíonio Dominé
Modelo de proposición.
D. N. N...,—vecino de______________....... enterad«) de
los pliegos de condiciones anuuci «dos en la Gaceta oficial do tal lia para la subastado efectos inútiles.que oxiston en el ulmacen de Ingenieros de esta plata, so compromete á tomar á su cargo dichos efectos, con entera Buj.-ciou a los indicados p legos «pie se mencionan en la citada Gaceta. Y en, garantía de esta proposición acompaña la carta de pago que acredita babor hecho el depósito prevenido.—Fecha y firma del proponnite.—Miguol Miufredi.—Capitanía general de la Siempre fiel isla de Cuba. —[eu un solio].—Habana diez y siete uo Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Aprobado. —Valmaseda.
Habana 8 «Je Noviemb«o de 1867.—Ei copia.—El Oficial I?, Secretario, Antonio Dominé.
Cuerpo do Ingenieros.—Año económico de 1866 á 1867.—Comandancia de la Habana.—E nado de los materiales y efecto« «le inmediato e insumo, herramientas y útiles, que habiéndose hallado fuera de servicio en la revista pasada antes «le la llegada del Excmo. Sr. Director Subinspector
Administración de Loterías.
Prèvia resolución'motivada del Excmo, Sr. Dírec-torgeneral de Ad mi iris tràci un quedan anulados y se jugarán por cuenta de la Hacienda, los Seis billetes en octavos del sorteo 788 que tendrá lugar el dia de mañana y marcados cou los números siguientes: 1403, 1408, 1410, 1411, 1413 y 1415.
Lo que de Órden de S. E. se hace público por me. dio de este periodicouáoiaj y demás déla capital para • general inteligencia,
Habana 11 de Noviembre de 1867.—Ramón de Ediavarria.
Cwitiandaiicia general de .Harina del Apostadero «le la ilaltana.
Secretaría.
AVISO A LOS NA VE GANTES.
El Excmo. Sr. Comandante geueral de este Apostadero oun cpmunic ipiuir del Sr. Cónsul general interino du los Estados-Unidos de América en esta’plaza dé 30 de OctnLre Úitínjo lia recibido el aviso á io.8 navegantes número 74 copia del cúal se expresad continuación.
NUMERO 74.
Estados-Unidos de América Golfo de Méjico Luisiana. Faro de Shell Keys. El Inspector interino do furos en Nueva O.learmL iLiana, lia comunicado oficialmente á esta oficina que á consecuencia dei redio temporal que visitó aquella costa eu los dias 3 y 4 de Octubre de 1867 quexlú ‘enteramente 'Í«;»truido el faro colocado en la Punta meridioual de “Mursh-Ialand,” uno de los Shell-Keys- Se publicará oportunamente la reinstalación de ilícito faro. Por órden, W. Shubrik. Presidente« Dnparcamentu del Tesoro Oficina dé la Junta de furo*. Washington D. C. Octubre 14 de J:8G7. El intérprete dei Apostadero Juau (Jruoet.
loo quo por rl spui»¡ciún de S. W- se inserta en la Gaceta oficial de esta Capital para conocimiento de los -navegantes.
Habana 8 de N iviembre de 1867.—El 2. ° Secretario.—Agustín Del iville,
puodttii mento.
ser <le jtiuiidos para mu venta cou arrecí» íí liegia-
Herramientas y útiles.
Real Audiencia Pretorial del» lialniiu.
Secretaría.
Ha!ándese vacante la plaza de Secretario del Juzgado de paz del pu-fifio «Je jn-«u C*'istóbal de los Pinos; se ha servido a«t>r«iar el „tribunal pleno de esta Real Audi« ncia, de ■conformidad con e¡ señor Fiscal, se convoque por esta Secretaría en la G.iceta oficial en tres números nonsocutiViis á jos que deseen obteui-r la indicada plaza. Y eu ejecución de lo acprdado por S. L. bc hace ta presente ooiiyocatoria.
Habana 7'Üe Nuvicmbre de 1867.—Ei Secretario, ¡mermo, José A. Gómez.
inELrGlMDA 'SácUlO»-'
«iY luí ÑAS GENERALES.
ltitci.dcmi:i «le Ejército del ¡«isla d<‘ Cnt»n.
Anuncio.
El Excmo. Sr- Intendente del Ejercito de esta Isla
Hace saber: que teniendo que procéderse ála venta en pública subasta de varigs efectos inútilés de1-,, material de Ingenieros, se convoca por el presénte á la citada
Efectos de minador.
Agujas'fie hierro...;......................■.
Atacadores do cobre.,.......................
Idern de hierro ...........................
Barrena« dp hierro.......,....... .........
Faroles dé talco............................
Mazos Je hierro............................
Albañil y cantero.
Alfarda»de andamio.........................
Alcotanas..................................
Azadas de hierro ..........................
Bancos de raspar losetas....................
Batidoras de hierro 6 rolos......__________
I lem do madera ó ñatas,...................
Cajones de mano.............................
Idem do subir materiales....................
Carretillas de cajón de hierro—..........
ídem de Ídem do madera......................
Clavos de bomba.............................
Cribas ó gives de alambre...................
Chíceles....................................
Corchos, hojas do___.......................
Cochuras..................................
Cubos de hierro-...........................
Idem de .madera..........................
Idem do nuria............. ...............
Cueros 6 artesas — ’......................
Cuñas de cantero...... ....___.............
Escodas.,,..................................
üi-pxnagnjllos.............................
Estadales para nivelar.... ..............
Ganchos, juegos............................
Hierro» de corto para chapeo — ...........
Hancinches para cortar ladrillos............
Marti 1« .....................¡.............
Mandarrias — ............... —............
Medidos para cal—...........................
«Mesas..,...... .......... .... ..............
Molones de hierro.........................
Niveles—.. .................................
Fulas.:.................. ..................
Parihuelas llanas...........................
Picos'do dos pumas ...................  ....
Idem do cubera y punta......................
Idem de corte y punta....................
Pomadas ....................................
Pisones.....................................
Poleas de hierro............................
Fusteros ..................... ............
Regias de hierro............................
FuiSa regla de Ídem.........................
Tabloni-s do anlamió........................
TaOiadOB de tropa........................
Tmus de cupbate.............................
Vigueta« de andamio.........................
Zapapicos............................. .....
/ irtiud.ís metálicas.......................
Mera do cuero...............................
Idtmi do madera.......................-.....
Carpintero y corretero.
Acanaladores............. ..................
Alcuzas de lata.......... —............
Alii-at- s....K........... ....... ......
A/uelas de mano.................... .......
Idem ile dos idem.....................1 ....
Barrenas salomónicas................
Idem do mimo—...........................
Idcmáé cuchara.... ..i......................
Borrjquet. s —..............................
Berbiqnies.................................
B.anilles —........... ...........__________
Cintas do medir.............................
Cazos de hierro...................... ______
Cepillos píalos.............................
Compares------.............................
Cftkogatu-.í.. .............................
Chnfl nadores..................... .........
Cuchillas----'J*.« ..-......................
Emoiiallus............... ..................
Escaleras .t.•-»•	.............. ........
Escofinas planas............................
ldent medías cañás........................
Escoplos ...................................
Escuadras....»......... ..........
Falsas regias..........’....................
G Jos do aprieto — .L. ...—i................
Gubias_________.............................
Gsriopas —............tl:.t..............
Huchas de muño............................«.
Ileindo dos idem................—-..........
Hierros de c pillo».........................
Hi jas de sierra ordinaria de mano — ......
•Llaves dotuerctis..........................
Limas planas....«• — -......................
Idem medias cuñas........................
Idem triangulares.........................
I
11 I 1
12
10
59
3
6
36
319
23
2
80
22
31 11 95 59
3 >7 J9
q
19
32 8
«3L
6
18
1
3
49
3 1
180
1
4 73 73
185
40
«¿
15
01
3
114
1
3 320
2
2
l
29
10
4
13 1
3 ¡¡ i
41
28
l
45
II
4
21
*>
14
25
1
1
1
42
30
II
1
5
29
I
16
19
79
62
88