3
a
nj oj nh
® J2 IS
“ s s s
'®-n'0'T3
m b a) « o ^ r¿, a.
óaàa
V
0
DÓsito judicial de esclavos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente lia dispue.-to se anuncie por la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones, que el dia 1G del actual es el que se ha señalado para oir proposiciones, en el concepto que se adjudicará el remate á favor del que mejores garantí is y mayores vent ijas ofrezca.— Los que gusten instruirse del pormenor podrán acudir á la ¿ecretaiía de Cabildo donde so les presentará el [diego de coudiciones. —Güines 3 de Agosto de 1 807.—L1 Secretario, Carlos Elcid.
« « * A ■» *. -g .2
Hr— t r, ,	-• tí •
tí .2 a O q 2 ü o ^ JCoüO'jSuho
9 “a
- a ai
« a
“S ?
tB B « tD tí ^
3 O O
“tí
(ff)
O
a
a
«
'o
d
*i>
o»
cr*
OD
tí
i.
U)
o.
O
Ui
jd
o>
C
.9.
o
a
9
s a a
O 9rrt O tí ú_ ^	£
.................. • . K
: : : : : : : :
• <*
! ^
. 3 •h?
•	• a» ai .3
! ’^'T®
j - j ¡5
•	«TI 3.
•	Cfl I
c8 s S 41 *S »2 9	1
j - S 'a '
! Ph es 1
9*3.=
S I
j 8 « s s « ■ $ i £ §• g
Jes—
Jií *a»'3o"o° SdSJ! s a-s «Q^üWH
*H-í»,/o-.ora05o>;»M2¡»2;£r;®J3??c?ioi¡?,.
:a!£> = a>^r,r®3i”3!
S I
60
9
<A **
* -O -O
:<<
•	CC iQ
. co CO
•	00 30
. co :£
i*a-§-® : ; : g.s I 2 ¿
. .2 > • j ¿
¡áo?5Qí5-?
• i- *
:o
! t*»
i a>
Celuilmi:* «le Guadalupe.- Número 4.-Ter. cer «titirito.
En 19 de Julio último remití al corral de Concejo una yegua color bayo, herrada de las patas delanteras alzada seis cuartas, sin hierro, con aparejo de junoo serou y cabezada, por encontrarla abandonada é ignorar á quieu pertenezca, y ordenando el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncie por la Gacela oficial cu caso de 'presentarse su dueño que se le entregue pró-vios los requisitos establecidos.
Habana 3 de Agosto de 1867.—Manuel Olmedo
CQinltaria de Pulida del tercer «titirito.
El Exorno. Sr. Gobernador Político, en decreto da fe cha 29 del mes próximo pasado se lia servido disponer se anuncie por medio de la Gaceta oficial, la invalidado-de la carta de domicilio número 4,389 que obtuvo m asiático José de la 0. eu el mes de Junio del año actual en virtud de habérsele extraviado.
Habana l.°de Agosto de 18G7, José B. Quirús
El Eterno, Sr. Gobernador Político en decreto de fecha 21 del mes próximo pasado so ha servido dispo ner la invalidación, y anuncio en la Gaceta oficial, de la carta de domicilio expedida en 28 de J uno de 1865 al asiático Aurelio de la Cruz, por habérsele extraviado.
Habana I.® do Agosto de 1867, José B. Quirús
Presidencia «le la Junta Municipal «Io Caridad.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta, del suministro de pau para los Hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro, durante el corrienteaño económico, la Junta de Caridad, acordó aumentar el precio anteriormente fijado, basta la can tid.ad de trece escudos quintal, señalando para la nueva subasta el miércoles siete del entrante, ñ la una de la tarde, en la Sala Capitular.
Habana JO de Julio do 1867.—El Secretario, Cárlos Atoares.
(Véase el pli -go <le condiciones publicado eu la Gaceta del 1G de Junio.)
Monte «le Piedad de In Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las al bajas contenidas en el lote número 8093 depositadas en 9 de Noviembre del año próximo pas ido acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibí da ue que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credeucial del empeño.
Habana l.® de Agosto do 1817.— fosé, lesas de Heredia.
AdiUinistraeion «leí imihoJo calles y paseo
K„ o que comprende Iti tuer«¡u de gente y i ron que (*«<><• eui>¡,
I
1.1» <!«• OnlIflM *»71 *»! di« <lf* I
Punto» »lo obrk.
Paseos......................
Cuartel «le policía..........
Principe Alfonso............
Campanario...................
Trabajos fiel loso...........
Talleros <leí ramo..........
Carreteros y carretoneros....
Serenos, »1 macón y oiiciuas
Boyeros y rancheros........
inútiles en barracón... .....
Derribo de las murallas,...--*, («¡hibierno político y Ayuntamto.
Rodríguez.....................
Manan no .........—-------- -
C. de Galiauo.................
Rema,	.............. •.««
Muelle, [limpieza]............
Convalecientes eu barracón....
desperanza.....................
Calvario.........-............
Cantera.......................
identificados en barracón.....
Paseo de Ta ..................
Animas.................-......
Jesús Peregrino...............
Monserrate ... ...............
D lección de Administración---
Campo de Marte............
	(£ c rc JC	• 1 . ■j: -D ¡ 9	t¿ O	O ‘53		
				>c	o" 'O ai 9	
V	9 S3	*5 fl	"p. s	o *73		5 § a, z £ t
				9		
<	w	O	CJ	aj	T-	O o
34					..	.. 6
i Ó	2	50	••	••	-•	ió "Ó
	..	. .	50		-,	5 4
6		. .		36	JJ	
16	¡i		5		i .	
58	44	. -				
6	~				..	
10	4				..	3
3	2	40	20			
		166	10		186	.. 2
2	ij	20	-			!i ó
	4				..	.. 4
			yo			1 4
2	..		10		..	
	8	. .	--		..	i
	. .	20		..	..	
..	. .	40			. .	4 4
14	11					.. 6
	4				ÍÓÓ	
..	. .	20				
1	--	! 60 ..			..	2 4
..	..	20’ .		..	..	2 2
..	..	37			. .	fi 2
..			20			.. 6
* *	2	1 " 1	ió		..	.. . a
164	1034:59		I65'36		386	3761
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificad!) fcl asiático Camilo González habérsele extraviado la caita de domicilio que le fué expedida por esU Tm neiicia de Gobierno en 5 de Diciembre de 1»G6 bajo el número 1.455 folio 23 del libro correspondiente, lie dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determina ion a hn de
que si alguno la encontrare la entiegue á la oficina de
policía mas próxima para su inutilización.—Colon 1.® de Agosio de 1867.— Francisco Fernandez de la Be güera.
señalados.—Güines Elcid.
26 de Julio de 1867,—Cárlos
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Aprobados porla Superioridad los padrones de ia riqueza lústica de este distrito municipa1 y verificada la distribución de impuestos de lteal Hacienda y céntimos adicionales, Irsde esta f eáa qutdtn expuestas al público en los portales de la Casa Consistorial las listas de los contribuyentes, para que ocurran con sus reclamaciones los que i consideren agraviados dentro de los diez dias concedidos por él Gobierno ¿Superior civil.—Nueva Faz 30 de Julio de 1867.—El Secretarlo. Manuel B. Sobrino.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Raimundo Garavilla apoderado de los herederos de D. Fernando Muñoz y San Clemente solicitando variar el camino que atraviesa por los terrenos del Ingenio Concordia, y como eu su petición m mifiesta uo sufrir perjuicio alguno el vecindario, lie dispuesto se anunclepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y cedulones para general inteligencia, en el concepto de que el que se opusiere deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de quince dias contados desde el tercero de la publicación.—Güines dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete, Igna cto Yoller.
RESUMEN
ASlátíCO»....
K mancipados, t. ¡marrones ..
Cumplidos_____
En depósito... Penados ....
Italiana
/si Ir o Díaz
'ni id
5 il»
Agosto de 1867 l-dl Adi
Itliili« «le («olllei ini ilei ICeul «le Corri'iloii’s.
PKKCIOS COKKIKNTK8
1G4
103
4t>9
i<;r>
:íü
:i8G
1313
nml i odor - .
l ull jjio
Madrid......
Barcelona.-.
Santander....
Cádiz.......
Otras plazas de Kspaña...
Lóndres. ....... ......
Pans...... ..............
New-York
ri limos.
1
I
........................I
... }6 á 8 p§ pie
.............................I
18 p§. pro.
44 A 5 p§ . pio.
24 ¿244 dio.
60 d[v. oro 5 á 5 4 p§ pr.
SEÑOR*'.S CORREDORES DE SEMANA.
Dn KHI1T11.-.—D. Jacobo Pattorron, dependiente de Di Manuol Antonio Msruri y D. Ignacio Roca id. deli, li anuel Izquierdo.
De OAMiiii s r ACiaiNh.-.—u. José Pedemonte y D. José Lopez Roberts-
Habana 5 de Agosto do 1867.— E1 .-indico, Juan Julià.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaria del Ayuntamiento de Güines_Ha-
biendo acordado «1 Ayuntamiento eu sesión del ' ¡a dos que se bagan las convocatorias para la subasta del de-
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobadas por el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración loa pliegos de condiciones formados para subastar los servicios municipales de alumbrado público de gata cabecera y minutenciou de emancipados cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes, se ha sen d i lo para que tengan efecto, dichas subastas el día diez y seis de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana en esta Gasa Gonsistorial con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos que estarán de manifiesto en esta Secretada Municipal.—Bahía-Honda 19 de Julio de 1867. —El Secretario, José Aizcorbe.
(Los pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta del 4 del corriente).
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal. Habiéndose extraviado á D. Antonio Lofeo, natural y vecino de esta, de sesenta y siete año de edad, de estado casado; y de profesión labrador la licencia anual de tránsito que obtuvo por esta dependencia el dia 21 de Febrero del presente año al folio 246, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto con fecha 24 del corriente, se le expida al interesado un duplicado de dicho documento y que se anuncie por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el extravío de dicho documento; quedando sin valor ni efecto algu no y sujeto á las penas d« la ley al que lo portare.— Bejucal 24 de Julio de 1867.—El Comisario do Policía, Domingo C. Menocal.
Comisaría de Policía' de la ciudad de Bejucal.— Habiéndosele extraviado á D. Juan Puntí y Carreras natural de Cataluña, soltero de 24 años de edad, taba quero y vecino de esta ciudad, la licencia anual de tránsito que obtuvo por esta dependencia en 12 del corriente y registrada al número 425, el Sr. Teniente Gobernado de esta jurisdicción lia dispuesto con esta facha seexpida al interesado un duplicado y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial el extravío para que quede sin va'or ni efecto y sujeto el que la portare á las penas que señalan las .leyes.—Bejucal 22 de Julio de 1867.—El Comisar'o, Domingo C. Menocal.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Resuelto por el Exento. Sr. Director general de Administración que entre lo3 dias 29 del corriente y 4 del próximo Agosto, proceda el Sr. Inspector de minas acompañado del Ingeniero D. Pedro Salte rain á reconocer y demarcarlas denominadas Abeja, y Santa Teresa sitas en el partido de B icuranao de esta jurisdicción, registradas por D. Juan Poey be determinado que en cumplimiento del artículo 45 del Reglamento para la ejecución del Real decreto fecha 13 de Octubre de IS63, concordante con este, en su párrafo 3. ° artículo 31, se baga saber por medio del presente anuncio para que llegando á conocimiento de los respectivos interesados, ocurran á presenciar la operación bien entendido, que si uo lo verificasen conforme al párrafo 4. ® del primero de los citados artículos, se entenderá renuncian los derechos de reclamar contra sus efectos:—Guanabacoa 31 de Julio de 1867, Antonio González Anleo.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.— No habiéndose pres mtádo licitadores para el remate de los arbitrios de. este municipio correspondientes al año económico que empezó á regir el primero del actual; en cabildo celebrado el dia de n/er se acordó señalar para dicho acto el dia ocho del mes próximo entrante, estando fijado como tipo mínimo para el remate de dichos arbitrios las cantidades que auteriorm tute se han detallado en las public aciones hechas en la Gaceta oficial del diez del actual. Y en virtud de lo acordado expido la presente para su publicación en la eitada Gaceta oficial de Gobierno.—Guanajay 25 de Julio de 1867, Pe dro F. Corro.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—En el expediente que se instruye sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de.propios de esta Villa D. Antonio del Oasti lo y ¿alazar; ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se convoque por este medio á D. Rafael Asbton, para que en el término,de nueve dia s se presente en esta Tenencia de Gobierno, á evacúa', eiero acto de justicia.—Guanajay 26 de Julio de 1867, Benito de H tro.— Secretario.
Tenencia de Gobierno de Sun Cristóbal.—Habiéndosele extraviado á D. José Inocente Vázquez, .natural de las Pozas casado, de 37 años de.edal, y de. ejercicio labrador la licencia anual de tránsito que le fue espedida por la Capitanía del partido de Candelaria en esta jurisdicción eu cinco de Enero últim>, registrada al número 3; se hace saber por este me llo á quienes corresponda, á fin de qut no se baga us > ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal 26 de Julio do liSt>7.—El Teniente Gobernador, J. Teisandier.
Capitanía del partido del Calvario.— Habiéndosele extraviado al moreno libre Francisco Gutiérrez, de nación lucumí, la Célula de seguridad de que se proveyó eu esta Capitanía en el mea ds Mayo último/ h i dispuesto el Exento, é limo. Sr. G >b n-n id >r Político áe le provea del duplicado, y que so circule la invalidación del docum-nto extraviado, eu que consta que el interesado es de cincuenta años de edad, soltero, canastero, de estatura alta y dientes sanos, lleva el número cinco, y el anterior era el siete.—Calvario 30 de Julio de 1867 Francisco Adam.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santo-Espíritu.— Secretaría.—Ejecutada por este Ilustre Ayuutamient) la distribución individual de las cuotas con que han de contribuir anualmente ni Estado y al Municipio la ri queza urbana y la rústica y pecuaria de esta jurisdicción conforme el Real decreto de 12 de Febrero últimoy disposición superior circulada eu 13 de Junio próximo pasado, lia dispuesto se exponga al púbitco en las puer las de eslas cusas consistoriales el referido r eparto, para que durante al plazo de diez dias contados desde el de mañana pueda consultar o y examinarlo toda persona que tenga ínteres eu ello y que la que se considere agraviada, produzca sus reclamaciones ul Ilustre consistorio dentro del término fijado, que há de entenderse impro rogabie.
Y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presiden te se inserta este en el periódico local y por cedulones para que surta sus efectos.
Saut'-Espíritus 21 de Julio de 1817. — El S;crc tario, Jaime Pruna.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Aprobada por la Superioridad la renta urbana de este distrito Municipal y verificado el repartode la contribución por los conceptos de Real Hacienda y céntimos adicionales sa han fija lo las nóminas de contribuyentes en los portales de la Gasa Capitular, para que los que se consideren agraviados ocurran con sus reclamaciones dentro de los diez días que lia dispuesto el Gobierno Superior c'vil.
Nueva Paz 18 de Julio de 18ó7. —El Secretario Manuel B. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Secreta ría. —Vacante la Dirección déla Escuela de niñas del partido de las Pozas y acordado nuevamente por este Ayuntamiento convocar aspirantes para su provisión en propiedad, e! Sr. Teniente Gobernador lia tenido á bieu disponer que las ínteres idas á obtenerla presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal antes del dia 30 de Agosto próximo venidero, acompañadas del título que las autorice para ijercer el profesorado y certifica ciones de buena conducta y moralidad,
Dicha plaza tiene asignados 600 escudos atvuales de sueldo y 80 para gastos de material con casa propia de la Corporación.—Babí r-Hoada 30 de Julio de 1S67, José Aizcorbe.
Tenencia de Gobierno d ■ Villa-Clara.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. José de la Luz ltuiz, en solicitud deque se le oonoeJa el permiso necesario para variar el curso de dos caminos, el uno que del punto nombrado el Hoyo eule para el Gíbaro dirección de Ca marones y el otro á encontrarse con el llamado de las Minas de San Fernando, comprometiéndose á echarlo á línea recta, con lo cual quita la tortuom que hoy se transita; y la composición-de los malos pasos se enten derán á su costa, toda vez que es beneficioso al público y no se grava á ningún vecino; lie dispuesto que la refe rida pretensión se publique por término jie tres días para que en el plazo do ocho concurran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados, donde se lesjpondrá de manifiesto )a intaucia, plano y documen tos en.que se funda la pretensión aludida para que usen de su derecho, con el bieu entendido que si alguno se opusiere deberá hacerlo por medio de un a instancia que
Galle de Gelabert en toda su extensión.
Fincas urbanas dol partido déla Sabanilla. Riqueza pecuaria de id. id.
Fincas nisticas de id.
Fincas urbanas del partido de Guamacaro.
Renta pecuaria de idein.
Fincas rústicas de Ídem.
Galle de Riela ó del Medio en toda su extensión. Fincas urbanas del partido da Cabezas.
Idem ventas pecuarias de idme.
Fincas rútticas de Ídem.
f* 3EXTA SECCION.
lU/.GADOS Uh BRLMKKA IX,-'TANGIA
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría. —Aprobados por la Dirección general de Administración los padrones du la riqueza rústica,pecuaria y urba.-na de esta jurisdicción; en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó se proceda inmediatamente á la distribución individual así de los cupos correspondientes á la Hacienda como de lo que pertenece á esta Municipalidad por sus céntimos adicionales,, cuya distribución se publicará por medio de cedulones que se fijarán en los lugares de costumbre de los respectivos partidos, con la relación detallada de las cuotas que hayan de abonar los contribuyentes y que estarán de manifiesto en dichos puntos desde el dia 2 de Agosto próximo á fin de que en el término de diez dias improrogables, que vencerán en doce del citado mes, establezcan sus reclamaciones los que se consideren perjudicados, en la inteligencia de que trascurrida esa dilación no le serán admitidas las solicitudes que presenten. Y para su publicación en la Gaceta oficial de Gobierno expido la presente. —Gua najay 27 de Julio de 1867.—Pedro F. Corvo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría____
En cumpbmiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en sus circulares de 13 y 21 de Junio próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento, ha dispuesto que desde el dia 28 del actual estén expuestas al público en las puertas de la Gasa Gonsistorial las listas del reparto así de los cupos correspondientes á la Hacienda c o-rno de los respectivos á la Municipalidad que deben satis facer los contribuyentes por la riqueza rústica, pecuaria y urbana, las cuales permanecerán fijadas hasta el dia 6 del próximo mes de Agosto, para oir las reclamaciones de los qne se consideren agraviados) los cuales presentar;«! susjreclamaciones dentro de los diez dias que están
presentará á la autoridad que suscribe dentro de quince días contados desde el tercero de la publicación «Ai el periódico con exposición razonada de los motivos de la oposición.—-Ciudad de Villa-Ciar» 29 de Julio de 1867. — El Coronel Teniente Gobernador interino, José de Meras.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—I). Julián Barda-jí y Ribert, Coronel de Infantería y Teniente Go -bernador de esta jurisdicción etc.
Hago saber: Que habiendo acudi !o á esta Tenencia de Gobierno D. Juan de la Cruz González vecino del partido de Guamutas de estaiurisdiccion, silicitando la adquisición de la mina de chapapote líquido titulada “Dos Compañeras” y cuyo abandono ó caducidad denuncia, por haber solicitado su registro D. José Ar-godin en el año de mil ochocientos sesenta y uno, hace la designación en la forma siguiente”—La pertenencia minera que desea adquiriu,consta de quiuce mil metros cuadrados, partiendo desde un punto señalado en el plano que acompaña, eu la cerca de: sitio de D? Juana Espinosa de Hernández, ubicado en éi partido de Gu «ñu tas, distante de la casa de vivienda del que representa doscientos veinte y seis mé ros al 8. 83'.’ 45, O; se sigue al S. 63. ° 30’E. con quinientos métíos hasta otro punto que se designa en el plano con la letra B, desde el cual al 8. 26. ° 30’ (>. trescientos metros hasta C. y de él ;d N. 63. ® 30’E. con trescientos métaos hasta D. De manera que la pertenencia formando uu restángulo de quinientos por trescientos métros intercepta una supeificie de ochocientos cuarenta métros de los terrenos de D. Vicente Queiól y doscientos métros de los de Carrera en “Sabanilla de la Palma.”
Y admitida dicha s ilicitud en cuanto lia lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, “Boletín Mercantil” de esta ciudad, y por cedulones que se fijarán en el partido de Gu «ñutas, á fin de que los interesados que se consideren perjudicados pue lan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este uo se admitirán reclamaciones de ninguna especie. -Cárdenas 19 de Julio de 1867. Julián Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Presidencia.
—Repartimiento de ios cupos de las contri ilición es._
Desde el dia de mañana principiará lu publica :ion del repartimiento de las contribuciones del Estado y del- Mu nicipio, sobre la renta territorial rústica urbana y de la riqueza pecuaria, que establece el nuevo sistema tributario, para que los contribuyentes puedan hacer las reclamaciones á que bayalugar dentro del término de dit-z dias improrogables contados desde el primeio de la exhi-cion de las listas.
Las expresadas lisias se hallarán en la puerta de la Casa Capitular por calles y partidos cuidando la Contaduría del Ilustre Ayuntamiento de publicar al pió de esta disposición las que se vayan colocando sucesivamente para noticia de los interesados; bien entendido que se ha hecho la deducción del 25p.§ dejos alquileres de las fincas urbanas prevenido eu Real orden de 12 de Marzo último.
Al mismo tiempo invito á los propietarios de las fincas rústicas exceptuados de prestación decimal para que me presenten credencial que justifique la exención á fin de que con arreglo á lo que previene el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero del corriente año se les deduzca el 5p. g del cupo fijado á su finca respectiva, cuya operación uo se ha hecho por ignorarse el número de las agraciadas.
Publíquese esta disposición por medio de la Gaceta oficial y por cedulones en los partidos de la jurisdicción para general conocimiento y que nadie alegue ignorancia.—Matanzas 30 de Julio de 1867.—Esteban.
Calle de Contreras en toda su extension.
Fincas urüauasde Corral-Nuevo.
Riqueza pecuaria de id.
Fincas rústicas de id.
por
rilal
Considerando; que debe tenerse al Ldo H»m., i conforme cun 1„ reclamación de la deuda sevu^aV. ÍIevia articule 297 de la Ley de Enjuiciamiento c,v¡|6 liizgaudo tallo eu rebeldía á que pague dentro il„
León Orna de Arce los doscientos dos eseudna n t“‘viur" dia 4 iV las coalas del juicio Notilíqueaelo por edictos v «.*
E Marqués Justiz.—Francisco J. Bnseño —v ^aceta oficial _ ño, secretario,	- r r*rioisco ,1. li,:,'
Eu la causa form rda contra don José r ,A ü 7 siones á don M miel Fernandez Junquera 1,“ ÍK1<M>a» por l señor alcalde mayor del distrito de Jesús M P’"*1« el M. por tres números consecutivos de la Gaceta efl ; ,H"le mí, qu. al expresado Junquera el fallo superior dictan., 8,1 U0liü<|Ut, el siguiente: “En la aempre fidelídm» ciudadiu’í*0..1"11"’-« 6 de julio de 1867. Eu la causa formada eu la	»
dol distrito de Jesús Minia de esta capital n„e , dl' ,n“yor dido y pende enlre partes de la una el Fiscal de u "o ^ P"i-otra don Jesó Soto Ig.oslas, representado p— “	M 7 Ue I.
Manuel Olalla y procesado por lesiones á^
El juzgado de Faz dol distrito de San Cristóbal primero de esta ciudad se lia tiasiadado A la casa número 38 de la cabe de Culla. .Guillermo de la Vega, secretario.	5
AUTOS.
A consecuencia del intestado del Ldo. don Juan Arra- tia ha dispuesto por ante mi el señ o alcalde mayor de este partido ju-dicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposic'oues de adjudicación hechas pot la viuda y herederos mayores para que el que quiera mejorarla ocurra á este juzgado á verificarlo denlro Oel término de nueve lias después de la ultima publicación siendo dichas proposiciones como sigue:—La viuda doña Juana Diaz so adjudica la vega titulada Union avaluada en cinco inil oscudes, mía negra Petrona en mil cuatrocientos, otra Gregaria eu doscientos, olio Pedro eu ochocient 9, otro'Felipe en seiscientos, otro Félix un cuatrocientos; dos solares situado en Paso Real do San Diego en ciento, un carruaje y sus arreos en trescientos y los muebles y enseres de la casa uiorluoiiien trescientos ochenta: cuya adjudicación se hace por los dos tercios de su u'va'úo y cien escudos m >s haciéndose 1 ago desús haberes asi corno de su crédilo particular contra la mas i ascendente á dos m 1 i atorco escudos, y se compromete á aseguraren la expresada vega el h ber que en divisoria corres ponda A sus dos hijos menores don Jorge .José \ don Perfecto Eu-nque/par« entregárselos en uno de los lies casos de la ley cuyo interés 110 serAabonable durante el tiempo en que estén A su atingir por que Se compensarán con los alimentos que reciban, obligándose por, último a que si entro id importo de e-as partidas y el precio asignado A las especies que se adjudica hubicrr algu na diferencia ya iúi pió é ya en contra se saldará al contado por la parte que resiilfe responsable, la heredera doña Francisca Ja viera Arrastia se adjudica y toma en par.te de su haber el negro Antonio tasado en mil cuatrocientos escudos, por ior dos tercios de su avnlúoy veinle escudos mas, don José Laureano Arrastia su adjudica y t una en parte de pago el negro Faustino tasado en seise entos escudos y Santiauo tasado en m.l por los dos tercios le s« avalúo y veinte escudos mas. La heredera dona T resa Quintilla del Rosario se adjudica y loma eu parte de pago una Vsga situada en los Palacios justipreciada eu mil escudos y una yimta de bueyes en cients d-.s por lo« dos tsseios de su avalúo y veinle escudos mas comprometiéndose tanto esta última como íasdus anteriores á cobrar ó reintegiarse al contado do la diteren cía que hubiere entré el precio de los bienes que se adjudican y sus respectivos haberes; y el Dr. D. Juan Buenavointura Arrastia que están b ou uno de lo- herederos se adjudica todos los domas bienes del juicio perlas dos terceras partes de su avalús y cien escudos m..s consistiendo aquellos en una finca situada en el cuartón de Saeta Ménica partido de San Diego compuesta de cuatro caballer 11a con sus f líricas y anexidades m.l ocho lentos cejes de curar tabaco cuarenta y siete y media cargas de esta rama de todas clases trece esclavos de ambos sexos y diferentes odudes los aperos de la finca, varios animales de la dotación y el ta« baco cosechado en la vega de Santa Món ca y la pose "ion del Guanal, t sadotodoen veinte y cuatro mil do (cientos debo escudos, comprometiéndose Jacho heredero A asegurar eu fiucacom-potenté tiiñ luégb como esró aprobada ia divisori» el h »ber que tocará á susmenores hermanos don Manuel José Eulogio y don Desiderio Maria do Jesus para entregárselo en uno do ¡os tres casos de la ley^oti la usura pupilar do un ocho por ciento anual y ros;,- cto del entero de los baber.es do los o-ros herederos mayores lo hará bu los términos que partieularniente extipulen entre sí obligándose á pagar por cuent ido los bienes los créditos que resultan contra la masa común á escopcion ilei de la viuda. Y para que tenga efe tola publicación dispue.-t» libro la presento en San Crisiobal a 23 de julio de 1867.—Santiago Gutiérrez de Geli.	A 8
Juzgado de paz dol distrito do Josas María.—El Sr. Juo:s do Paz de osto Distrito 011 el e-peiliento promovido p >r D. Victoriano Barcas á D. José de .Jesus Gai cía, ha prmrun. iadoel filio que á la leu’a dice'—Habana 29 de julio de 1867.—Visto este expediente’.—Resulta lo que eu la comparecencia celebrada el 27 del que cursa D. Victoriano Barca demandó á D. José de Jesus García el cobro de ciento treinta y seis escudos de alquileres y deterioro, de la casa cale de los Corrales número 251 cemo fiador do, D. Cárlos Quiñones. Resultando q e García 110 c incurrió át acto pura quefuS citado, por lo que se ¡o declaró rebe'-de y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado con cuanto m is ha sido digoo de jurídica atención, so condena á D. Jose de Jesus Gaicíaá que déntro de quinto día abone á D. Victoriano Barcarios ciento treinta y seis oscudos que ¡o denari la, oomlená adose e asías-mo eu el íntegro pago de las costas; notifiquese este fallo eu ios estratos, por edictos y p r tres números do la Gaceta Oficial certificándose su resultano por el secretario.—Lia. José Ljoii de Mendoza —Rafael Aliueyda. Y para su publieaoion libro la presonte.—Habana 29 de julio de 1867.—El societario,—R ilad A'inoyda.	A P 7
consecuencia do as diligencias iniciadas por juego prohibido en una casa de la propiedad do don Janée Bou en. el pueblo do los Palacios reducidas á juicio verbal, lia dispuesto por arrie miel señor alcaide mayor do este partido judie al que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el acto verbal celebrado, cuyo tenores conio sigue;—En el pueblo de 8un Cristóbal á 20 do Julio de 1867, arios cinstituido el juzgado .-li audiencia pública se procedió A celebrar el juicio verbal crimina! dispuesto pura este dia en la causa iniciada encurtió do Mayo ultimo por ol primer suplente de juez de paz de los Palacios-A virtud do la aprehensión de uu juego prohibido en una casa de la propiedad de don Jaime Boti;y presentes don Liborio Pena que dijo ser natural y vecino de Consolación del Sud, casado, propietario y de 41 años do edad, asi como cuu Jaime Bou, don Manuel Cruz., coa Geruasio Hernández y don Domingo Fernandez, cuyas generales constan do la causa, no habiendo comparecido don José Vega por que dijo don Domingo Fernán ilez estaba enfermo sin embargo ríe constarle de que ha sido citado oportunamente, es decir, que sabe que le han citado dos veces, primera y segunda, poro ignora si ¡o lian verificado la tercera, aunque el lunes último le manifestó dicho individuo que lo representara op este acto pues él se hallaba enfermo. En su con secuencia su .Svia, dispuso se diese lectura al parte, declaraciones de la sumaria, lo que se luzo, dando principio por dicho par* te, preguntándoles A los referidos concurrentes don Jaime Bou, don Domingo Fernandez, don Gervasio Hernández y don M; nuel de la Cruz s se ratificaban en loque hibiau declarado eu IAs réteiídae diligencias, é si leúiauquc añadir ó quitar, contestando queso ratificaban en olías sin tener nada que añadir n quitar, manifestando don Liborio Peña que él iba eutranuo eu ¡a casa en que debía peruoot ir, cuando el capitan, que A la sazón mitraba 11 dicha casa, ie agarró ó hizo presa por un brazo, haciéndolo sentar en una silla, deudo grites y llamando al dueño deja casa don Jaime Bou; y como no unieseu las partei nada mas que alegar, ni prueba alguna que aducir, su Sría. dispu o oir al promotor fiscal, el cual fué de dictamen de que mediante á que hay una convicción profunda, nacida de las declaraciones dei capitan aprehensor y de ios dos gurrdias que le acompaña -bau, así/: mo tatnb eu de las propias declaraciones do los complicados en oate juicio de que eo la noehe á que se refiere el hecho fué sorprendido uu ¡uejjo prohibido, en el que estaban ocupados todos los individuos a esc. p don del riunii, de la casa Don J1.11110 Bou y ipio este j uego pro libido no pudo sor otro que-I monte pues q.,e Uo otra cosa se deduce de la otisitcucia de las barajas, del gran número de personas que se dice había al rededor le una inesu, las que á la llegada del capitán emprendieron la fu ga en sú ni lyor parte, apagan lo la luz; hechos que no se comprendo! ¡au si hubiese sido licito ol juego á que rstab.ru dedicados, ora de opi ,i ir, y pidió que tornendo en cu uta ol artículo 22 de ia Real cédula ue. 3d de Enero de 1855, 11 ley 15 título 23, libre lède.la -ovl-iim* Recopilación e, artículo 45 dui B indo de Gobernación y Policía de ia Irla y la práctica y jurisprudencia cuns raines; y considerando admiras que a ruque el <lu,-ño de la casa no so hallaba presente en ei ac o de la aprehensión, es responsable sin embargo, por 110 poder alegar ignorancia do lo que pasaba i-u su propia casa con mayor razón cuanto que el hecuo era tari pus bllco, qué según drcui algunos de lui complica los en este acto enti armi en dicha casa porque veian entrar y salir mucha gente; so-sirviese imponer tanto á ios compareciente i doti L-borio Pona, ilou Domingo Fernandez Barroso | a] el Isleña, don Ger-basio Hernández y don Manuel de la Cruz, eumoá don José Vega -u rebeidia por no haber as.stido sui embargo de las citaciones quese le han hecho, 111 justificado tampoco el motivo de su taita, la pena de veinte escudos de multa n cada uno, y cuarenta al dueño de la casa don Jaime Bou, con la oiiligaei. u de devolver los veinte y cinco escudes que en eaiidad de depósito entiegó el capitan A don Liborio Peña y A don Gervasio Hernando/., I- s cuales deben ser condenados mancomunada y solidariamente a la devolución do tai can idad que en calidad de comise delie ingresar en ¡as Arcos Reales, declarando mancomunada y solidaria inclite el pego do las costas de este acto; haciéndose las publica cienes' de la sentencia condonai uria que recarga, en ia forma prescrita por el artículo 45 del Bando citado y anotándose en los libros cm respondientes de este juzgado. Y su seimila de conformidad con el dietámen tei Promotor fiscal, condenó á don Libo-río Peña, don Domingo Fernandez Barroso [aj el Isleño don Gervasio Hernández y don Manuel de la Cruz, así como á don Joto Vega en rebeidia, A la pe ia de veinte escudos de multa A cada uno, redimibles en caso de insolvencia cou un día de arreglo porcai;* dos escudos que dejen de abonar; y a don Jaime Bou, como dueño de la casa en que se sorprendió A los primeros jugando al prohibido del monte, la pena de cuarenta escudos. Declarando que don Gervasio Herumidiz y don Liborio Pona están on la obllgac.on de devolver mancomunada y so,idricamente ios veiutoy cinco escudos que h-s entrgó el capitan aprelionsor en claso de depósito, cuya cantidad ingresaiá en Arcas Reales OU les términos solicitados por el Ministerio fiscal, haciéndose las publicaciones solicitadas por este, con exprés condonación do lai co las éoosto juicio, en los términos también pedidos; queso dé parle en los estados mensuales a la superioridad que se anoto el nombre de los penados eu el libro que lleva el Juzgado, y so les baga Piiloudev que en caso de reincidencia serán tratados cou mayor ri-or; con lo cual se dió por terminado el acto que firmé su uria, con el Promotor ti - cal presente; las partes que supieron ha-eerlo, por ante ni! do que doy fé.—Laureano F, Cuevas, R > , e-ro,—Gervasio Hernandos.—Domingo Fernandez.—Jaime Bou. —M;.miel de la Cruz.—Ante mí*—Santiago Gutiérrez de Celis. Y para que tenga ef,.cto la publicación dispuesta libro la presente. San Critobal Julio 23 de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	A O 7
El Sr. D. Juan Francisco O’Reilly, Juez de paz Bupleute del distrito do Balen á consecuencia de la demanda verbal establecida por D Leon Diaz de Arce contra ol Ldo. D. José Hernández Hé-via eu cobro ilo escudes, se lia servido dictar el auto que á la ierra dice así:—Habana .Julio II de 1867.—Vista la demanda establecida por D. L on Diaz de Arce contra ol Ldo. D. José HernandeJ Ho via en cobro do doscientos dos escudos. Resultando: que no liabiendo asistido ai acto ei demandado se le Jeclaró á instancia del actor rebelde y contumaz citándosele nuevumeute para la prueba con apercibimiento on forma A cuyo acto tampoco asistió4
------ J I"“"™“'; pul lesiones A don Mannaí“x.“r
dez Junquera, cuyo procedimiento fué elevado A 1 ridad con apelación del definitivo dictado eu 17 j e8ta ^“Pvrio. por ol que ,0 conde na á don José Moto l,^ ¡ “ *“ero “Mino, do prisión, con obligación de-indemnizar á Fernán,i "!18 me»“« de curación y jómalos del tiempo que estuvo ium«,li f bajar a razón uo dos escudos día ios y al m,g0 de ci t para t,a' del juicio—Visto.-: siendo ministro ponente don r* ? BMto> pede L-pez.—Aceptan lo los fundamentes del „ definitivo. xr:~‘~	11	1 J	~
aios- quo i
.-Visloei Real decieto de 9 de ortubreY^i“10,,8,110 deb. m >s confirmar y confirmamos el c¡t.,l . nitivo apelado, declarando también de cargo d6; 'u*ut“defi-pago de las costas causadas en esta segunda instan?“’“4'10 ol dicto-luso que on cumplimiento de la pena personal i 'Ule°' rala mita, del tiempo de prisión sufrida.—Que 86 8 nuestra sentencia dada en grado de vista lo aturdam"1 P°r **** mus, y firmamos.—Francisco Loriga.—Francisco i 8’ '"““la-pez.-Gregorio Romea.”—Y para cumplimento^^ U sente —Habana julio 31 de 1867.—Eugenio Pontón
A O
El señor Dr. don José María Céspedes, Juoz de Paz
I» demanda vW*Un<lu .	,-intra don Vita
quez, sobie escudos, se ha servido dictar el auto nn« a i ,
-	-	’*	'	*	-	H IH leilk
•a pie-
nupleuttt del distrito do Belen, eu virtud de la demand W?un^ü tibli cilla por don Juan Cru* de A z usa ¡contra den VUrniav“1 quez, sobie escudos, se ha servido dictar el auto nimai ,	'
d ce así:—Habana Agosto 1 ?de 1867.— Vistos.—Resultind •e"8 propuesta demanda verbol por don Juan Cruz deliAii-n» <*U* don Vicente Vázquez por lacautidadde doscientos sesenta ^^ ve escudos setecientas veinte mil» simas, procedentesde a?1'81'
res de casa, dejó Vazquez de asistir al acto,
dando así |u¿„.
que A instancia del actor, se le declarase come se le declaró '4
do y conmina/, mandándose continuar el juicio.— Resillé» i que ei actor produjo poi prueba el documento acn'mnlido aHót nos, suscrito por Va/. ,uoz. dondo aparece instalada la obli» • que contrajo — Considerando: el mérito de la rebeldía en ni C'°" curné Vázquez, y ei que ofrece ol enarrado documento "'T artículo 1173 do la ley de Enjuicia ciento civil y dornas dia U"" «iones dei caso, definir,rameóle juzgando; u condena al u P°S dicho don Vicente Vázquez íi que dcritrs de tercero dia dé gue A don J ñau Cruz D ■ Azona los doscicmos seseutu y uu?" escudos, setecientas veíate nipésimas que ie aleuda, con la “V" las y demas go.-tns del juibio, Notifiquesele este faílu eu trados del juzgado por ed,» jos y par la Gaceta oficial certiücA»*' do.se el resultado.—Dr, José María de Céspedes.—FrauclscoJ lícis no- -Es r ópia. — Francisco J. Briseño, Secretario. J
A 0 8
„ P“t ant«
Manuel l(e.
Ei señor aleadle mayor del distrito de San Cristóbal í ha dispuesto en los cri ninales formados entra D. Ma„,lul yes I o estala A D. Domingo Rey, qu par tres uúméros comécu «vos deja Gaceta oficial so notifique ni primero el fallo dictad por la supeiioridad de S. E. la Real Au lioucia y auto que 1«recaU y6, y son como sigue Eu la Habana a 25 de Mayo de 1867,u causa aqgu du en la alcaldía mayor del distrito de 8. Clistóbid do esta capital, que ante nos ha pendido y pende en Irespurtec d la una el ü<onl de S. M. y de ia otra D. Manuel Reyes, p,,r estafa de varias prendas A D. Duiiimgo Rey.—Vistos: siendo ponente,! presidente D. Anselmo de Vil aescusa. Por ¡os mismos Íundíim.u tos del Incluí y de derecha: fallamos que debemos confirmar v« confirmamos la semencia consultada, declarando también deoü-ció las costas causadas eu est i superioridad. Así lu piomiiiciamo* maullamos y firmamos. Ansehn i de Vdluescusu.—Podro d i Oirá —José Giralt.—Joaquín Uussiñor.—Habana Julio (i da 1887 _ Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto per 8. E. la Kuul Au diencia orí su auto superior in-erto eu la precedente certificación' untifiquc.se, acúsese recibo y archívese.—Pagés —Lio. Agustní Valerio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julia 3Üdo 1867.—Lio. zYgüstin Valerio.	A0 7
tiltlt Til«
Nos don Tomas UOicrna Br.en Filosofía ij derecho público administrativo, Dr cu SagradaTeología, Ldo. j:n derecho civil y C nónico, Abogado de los 'Tribunales del Reino, Eiamina-dor Sinodal del Arzobispado de Santiago d» Cuba, Cisiladur (ie Capellanías y memorias de misas, Provisor y Picaño General po; el F.xcmo. - é timo Sr. Dr. Don Er. Jacinlo Muría Martínez y Saei Dignísimo Obispo dr, esta Diócesis. Por cuanto se Ira ia vacame por haber uoutraidu iimtmnumo don Joaquín José Fraucisce Ztrazo y Rumión la Capollama de tres mil pesos de principal fundada por ol capitán don Juan Puré/. Caballero y erigida eanénicainuntO on la Iglesia del supriini-do conuento do Nuestra Berurru de Belen ySeitorSan Diego y ara preciso prove r;a con arreglo A la funduciou y ¡Sagrados cánones por tanto por el presente citarnos llamarnos y convoi'ainos átodos los uue se consideren cotí derecho ásu obtención para que dentro de treinta días á cunt ir de-de !a publicación de esto edicto, qne damos y asignamos por tínico y perentorio término so presenten en este nuestro Tribunal de justicia ti deducir el que les asista apercibidos do que para la dicha dilación se proveerá lu que oorr-spomla. Dado en la Habana a 1 p de Agosto de 1867,— Tomas Uoicrmi.—,Por mandado de su Sría. Lüu. José Franca ende Ajala. Y para su publicación libro la presente. Habain Agosto I p do 1867. —Ld i. José Francisco de Ajala.
«	E O 7
Don Juan Nepomuceno Fosada alcalde mayor del distrito S«r di esta ciudad y su partidojudicml por S. M.
Por ei presente, se cita fiama y emplaza por primer edicto é D. Pedrn Gaspé, sin domicilio conocido, pala que en el tóniiiuo desnieve días eunipureze.a eu esle juzgado, y escríbanla de uu-mero du D. Erasmu RcguiRoros, con objeto de oir una citación ; ompla/ainionto en demanda que le han promo\ ido losSres. Peña y F, aquel*, d, reste comercio y vecindario, sobre cubro (le dos mil ciento sesenta escudos y cuatrocientos mi ésimas, constantes d» un pagaié que apar ce otorgado por Gaspé á D. Antonio Geriu, ó a su orden cou feotia trece de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, y el plazo de trece de Mayo dol mismo año, cuyo pagure endosó Geriu A los demandantes, apercibiéndose al suso dicho fi Pedro Gaspc, de lo que baya lugar sino compareciere. Dada en Santiago de Cuba a26 deJunro de 1867.—JiiuiiNepoinucenoPosada, Por mandado de su Sria. Krasrno Regueiferos.
E 5
D. Luis do Alda y 'Tapia Secretario honorario du S. M. y Atnl de mayor del Cerro.
Por est» mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplaw á don Joso Puebla, natural y vecino de esta; ignorándose las (lemas generales, pura que dentro de nueve días contados duele Is fecha, se pi escnsp eu el juzgado a responder de la culpa que le rcsu.ta en U causa que se le sigue en unión de otros por desacato; eo concepto quo de hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declara rebelde ycoutumasy por bastantes los Estrad s del juzgador Que a.í lo tengo mandado en la causa releí ida, auto t-l presente escribano. Habana julio -J7 de 1867 —Lilis de Alda.—Por mandado de su señoría, Ldo Luis Ro inguoz.—Y parasu pub icaciuu en tres números de laOsce*. tu oficial lib.o ia presente: ut supla:—Ldo. Luis Rodríguez.
E 7
Por el preseute cito llamo y emplazo A todos los que se crean con derecho A heredar al Ldo* D. José Rufino Izquierdo, natura, de la v i i Ira de Guanabacoa, que falleció eu esta capital eu siet de ma zo del año ú t me, para que dentro de treinta din» contados uesde la focha de ¡a publicación del presente, comparezcan en tú juzgado A deducir el que les asista, habiéudolo he dio ya con el curActor do hijos legítimos, el Ldo. D. José K*-foel, don Lu s Francisco, doña natilde, doña Elvira, don Alberto, y doña Avelina Izquieiuo y Royo. —Dada en la Habana* 37 do julio de 1867.—Luis de Al Ja.- Por mandado de su «m0' ría. i.do. Luis Rodríguez.—Y pa a su publicación por UU'Y números iros cada nueve, liOru esta,—Habana 27 do julio de 1867.—Luis do A da.—Cárlos Rodríguez.	6 6
D. Manad Antonio F alacio alcalde mayor del distrito de dcli'l Mana por S. Af. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emple*5* don Diego Borrajos, vecino de esta y jde oficio tabaquero, par* que en el término fie nueve, días, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta on lar*“' su s guida por i stata á dou José do la Cruz, seguro que si a i 1° hiciese se le administrará, recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz e inetrrso ou las pea** de lu ley cuten liándose las notificación-s cou los estrado» d® Tribunal. Habana y julio 18 de 18Ü7.—M muel AntoniirTolaoio-—Por mandado de su .iría.—Eugenio Pontón.	E 04
Per esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A dou José Valdes Aya a ce estatura alta, delgado, guerrir rosado, ojos verdosos, de veinte y cuíco a treiuta ano«P«' lo «astriño claro, barba u (Cíente, uu poco cargado de espuma y1 oficio taoaqucro y maquinista para que eu el término (te u“”, días después del último anuncio se presente en la Real cárcel esta ciudad a rl -»cargarse de ia culp * que je resulta en I» c>u' que .-.e le siguo por estufa á dou Francisco García Dublés, seg“1 que si asi lo hiciere se lo administrara recta > cumplid» justic 8' »te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡«curso las peu.ts de la ley entendieudpfe ¡as nolfiicuciunes coa les es dos del tiibunul.-Habana Agosto t de 1867.—Manual Anta Palacio.— Por mandado de 8. Sria., Eugenio Punten.
E 0 5y,
Ij-Josb Gabriel Fagés alcalde mayor interino drl ilieirdo do
Cristóbal de esta capital Sf.	«0P
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón citollauiP j . plazo a D. Timoteo p.Diaz natural y vecluode Matanzas,“* mecánico y maqiinista de 30 años de edad, para qiu eu j¡. uo de nueve días se presente un la escribanía del actuario toarse iie lo roso ilición dictado eu la causa que se le sigo”
delito do infidencia. Que en los do la materia asi lo tengo iludo.—Habana 5 de Julio de 1867.—José Gabriel Pag09 " mandado de su Si ¡a. Gabriel Kamirez.	^ ¿
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y y á don Vitorino Rodríguez nutu.al de Galicia, soltero, ue > j|¿J cinco uiios, carretonero y labrador, para que dentro de nue se presente enestejuzgado ánotitíe rse del fallo dictado eu ^-sa formada al ruiático José María por lesiones, y á nonibta |S# sur para lu Excmtr. Audiencia, eu concepto que de	, pule seguirá ¡a rebeldía, declarándose por bastantes los	^(¡y,
ia las nutiüi-aciouesy d -mas trámite». Habana y julio 4 Por mandado de su señoría. Gabriel Ramirez. “ l)on Gabriel de Castro Falomino alcalde mayor de esto
su jurisdicción.	[lurau 1
Fot esta mi primera carta de edicto y pregón « |lDlttiic*, emplazo n dou Hilario Severiné de Lago, natural de S* empleado que tuó de la Colecturí »de Hacienda de ®*u ra que la» Laja» casado y do treinta y siete años de . a¡V ,jfl esta dentro de nueve mus se presente on la Cárcel	tbiina;
ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la “a — fi da contra él por desfalco á la R- al Hacienda, seguro ^lrar,o así lo hiciere se lu oirá y administrará justicia ye®“ juxga<¡“ se lo declarara relelde y por bástantelos estrados	y
para las notificaciones y demas tiáinites ulteriores--"	te.
julio 3U de 1867—de Castro Palomino.—Por mano“ o nú’ ñoría.—Jacinto Vifiageliú.—Y pata su publicación. « ^ jecli* meros consecutivos de la Gaceta Otíeial, libro la P16 ^ y ut-supra.—Jacinto Vifiageliú.