
PEKlODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
..........
V(I in• ‘i! 17.
Viérucs 4 de Octubre (!e I8<*7.—San Francisco de Asis, fundador , y Pctronio, obispo y confesor.—Circular en Jesús triarla.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OKIOINA.8 SOPEttIORES GENERALES
Y acordado su cumplimiento por S. E eu 21 de Setiembre próximo pasadose inserta en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 1. ° de Octubre de 1867.—Manuel ele Lara.
MltiüiKP SUPKBKIB CIVIL Mi LA S1RMPKB URL I8LA DE CUBA
Secretaria-
Con motivo de ser el día 4 del corriente los dias de S.M. el Rey, el Excmo. Sr. Gobernador Oapitan general recibe corte, eu el Palacio de Gobierno, á las 12 de la mañana de dicho dia.
Y de orden do S. E. se publica para conocimiento délas autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Oastilla, Grandes Cruces, Gentiles Hombres y demas personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto-
Habana 3 de Ootubre de 1867. —El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
CAPITANIA ÜENEKAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Estado Mayor.
D. José Medina vecino y del comeroio de esta plaza se presentará en la Sección 2.05 de este E. M. en hora y dia hábil, por sí ó por medio de apoderado, para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Octubre de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M-, José O. de Rozas.
Dirección general «!c Administración.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Agosto próximo pasado se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 109, fecha 29 de Mayo ultimo, dando cuenta de li iber anticipado licencia para asuntos propios á D. Jacinto Casariego, Administrador de la Aduaua de Cien» fuegos, la Reina [Q. D. G.] teniendo presente que cuando V. E. concedió dioha licencia no le eran cono» oidas las disposiciones del Real decreto de 28 del ci» tndo mes, ha tenido á bien aprobar el acto de que se trata, pero entendiéndosela anticipación de la repetida licencia, con arreglo á las prescripciones del Real decreto expresado. He orden de S.M. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. muchos años. San Ildefonso 25 de Agosto de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 21 de Setiembre próximo pasado se inserta en la Gaceta de su superior orden para los efectos oportunos.
Habana 1. ° do Octubre de 1867.—Manuel de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Agosto próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Muriano Vicente y Malo y dotada con el haber ana il de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo la Reina [Q, D. G.] ha-teni-do á bien nombrará D. Luis Santaló y Noguor, que lo es de igual clase y sirve en comisión el empleo de Jefe de Negociado de primera, en el departamento civil de la Dirección general de Administración de esa Isla. De Real órden lo digo á V. E. parasu conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. mu* cijos. San Ildefonso 25 de Agosto de 1867.—Marfori.”
Y	acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 21 de Setiembre próximo pasado se iuserta en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 1. ° de Octubre de 1867,—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 do Agostó último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por virtud del expediente de visita girada por D. Mariano Vicente y Malo á la Aduaua de Santiago de Cuba, se dispuso eutre otras cosas por Real órden de 27 de Juuio último, que se propusiera al interesado para mejorarlo eu su carrera. En su consecuencia y bailándose vacante uua plaza de Jefe de negociado de primera clase eu la Aduana de esa Capital, á la que se halla afecto el cargo de Vista, la Reina (Q. D. G.) ha teuido á bien nombrar para aquel empleo, con el ha» ber anual ds dos md ouotrouie.itos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, al cíta lo Vicente y Malo que es Jefe de negocíalo de Begunda ciase con igual cargo de Vista eu la referida Aduaua y se baila comprendido en el artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración publica de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E. muchos años, tían Ildefonso 25 de Agosto de 1867.— Marfori.”
Y	ac irdado su cumplimiento en 21 de Setiembre próximo pasado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior c vil se inserta en la Gaceta oficial de su superior órden para los efectos oporcunos.
Habana l.° de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.*
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta el suministro del maíz necesario al mantenimiento del ganado del primer distrito de Obras públicas; so ha servido señalar el dia 16 de Octubre p,óxim> venidero para que se verifique á las 12 da dicho dia en el local que ocupa esta luspeecion calle de Cuba número 37; oou sujeción al pliego do e iu licio íes q la se inserta á continuación.
Las proposiciones se luirán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se iuserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda de esta Capital200 escudos cou arreglo á la undécima condición del referido pliego para tomar parte en la subasta. El tipo máximo será el de 12 escudos la fanega.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verb il por espacio de cinco minutos.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Inspector 1. ° , Eduardo F.Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N....vecino de....enterado del anun-
sio inserto en la Gaceta del dia.....y del pliego de
condiciones á que se refiere para adjudicar en el mejor postor el suministro de mu/, necesario parael ganado de Obras públicas en el primer distrito, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.... escudos la fanega.
Fecha........
Firma.
Pliego ñe condiciones particulares que, ademas de las generales aprobadas on 12 de Julio último por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lubrán de regir en la subasta del su-ministro del maíz necesario pira el ganado de obras públicas que trabaja en las del primer distrito del ramo.
	100000 6 sean 200000		
	50000			100000
	25000		50000
1 de 		100Ü0		20000
2 de á $ 5006 10000 eseds		10000	....	20000
29 de á 1000 2000 		29000	....	58000
63 de á 500 1000 		31500	a . . •	63000
155 (le á 400 800 		62000	....	124000
220 de á 200 400 	 9 aproximaciones do 1000 posos cada uua para los nueve números restantes do la decena dol que obtenga el	44000		88000
do 100000	 9 Idem de 500 ps. id. para los nuove números restantes do la decena del	9000	....	18000
que obtenga el do 50000		 9 Idem de 400 ps. id, para los nueve números restantes de la decena dol	4500	....	9000
que obtenga el de 25000		 9 ldom do 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del	3600	...»	7200
que obtenga el de 10000	 9 Idem de 200 ps. id. para los nuevo números restantes de la decena del	1800	... a	3600
q.10 obtenga el 1» ° de 5000	 9 Idem de *¿00 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del	1800	....	3600
quo obtenga el 2. ° do 5000 .....	1800	....	3600
527 premios.	384000	....	768000
1.«
El
Vacante una Díaz» de aduanero en la sección do la ooleoturía de Z iza por renuncia de don Rafael So nano que la obtenía; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de 17 del actual y de conformidad cou lo propuesto por esta Dirección general, se lia servido nombrar para su reemplazo á don Juan Cusáis marinero de las falúas de Hacieuda de este puerto
Lo que se inserta en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—Manuel de I.ar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial de V. E. número 62, fecha 26 de Julio úliiino y atendiendo á la conveniencia del servicio, la Reina [Q. D. G-] ha te» nido á bien aprobar el cambio de destinos entre los ofi» cíales quintos de Hacienda de esa Isla que se expresa« ráu destinando en consecuencia á D. José Antonio de la Cámara, para servir el cargo do Vista Guarda almacén de la Aduana de Cienfuegos. A D. Juan Daza y Pizarro, para el de Vista de la propia Aduuaa. A D. Mauricio Fernandez de Córdoba para el de Guarda almacén de la do Nuevitas. A D. Antonio de Villavicencio para el de Vista de la de O irdenas. A D. José López Guijarro para el de Guardu almacén de la ile Trinidad. YaD. Federico Zorrilla, para igual cargo en la de ^Sagua la Grande. De Real órden lo digo á V. E.- para su conocimiento y efectos correspond¡entes,--<Dios guarde á V. E. muchos años. San Ildefonso 25 de Agosto de 1867—.Marfori.”
maíz que suministre el contratista deberé ser siempre seco, sano y del llamado de cuenta, igual á las muestras que se hallan depositadas en la Inspección de Obras públicas. Cada fanega deberá pesar eu invierno 126’525 kilogramos [11 aró. j y en verano 6 sea desde Mayo á Noviembre 10.1,520 kilogramos (9 arb,) incluyéndose eu el poso la paja y tusa.
2.9	Será obligación del contratista entregar en los puntos do obra que se le desiguen dentro del primer distrito, el número do fanegas ó mazorcas que so le pidan con 15 dias de anticipación.
3.	9 Loa puntos de obra á quo se contrae el artículo anterior y el ganado que en ellos exista, son eu la actualidad los siguientes:
En el almacon de Obras públicas simado en el Cerro 58 bueyes y 9 mulos.
En Arroyo Arenas carretera de Guanajuy 8 bueyes y 1
mnl.-i
Rn Guanajay 12 bueyes y 1 mulo.
En Chapottin y Btyote carretera de Guanajay á San Cristóbal 22 bueyes y 3 mulos.
Eu la carretera del Este del Luyanó á !a Gallega 19 bueyes y 2 mulos.
En la del Sur, de la Habana á Bejucal 6 bueyes y 4 mulos.
Eu ia de Güines y potrero Dique 30 bueyes y 5 mu os.
En la de Arroyo Apolo á Managua 31 bueyes y 1 mulo,
Eu Batabanó 1 mulo.
4.	9 Conviene advertir para inteligencia de los licitado-res que esta distribución se altera durante el año, y que por ello uo se varia el precio y condiciones de este contrato.
5 9 Cou aireglo á la costumbre del pais, cada mil mazorcas se considerarán como uua faneca para su abono, slom-pre que reúnan las condiciones de peso y calidad que señala el artículo primero,
6.9	A cada buey se le asignan 70 mazorcas diarias de ración y 30 á cala mulo, pero en caso da que quedasen algunas sobrantis eu los destinos por fin de mes, uo podrá exigir el contratista quo se le abone sino el que realmente haya consumido el ganado.
7.9	Si el contratista faltare al suministro en todo ó en parte, ó el maiz no fuere de recibo, se comprará á su costa ol necesario hasta cubrir la cantidad de ios pedidos que se le hubiesen hecho, siendo de su cuenta los gastos quo se ocasionen por su falta de cumplimiento-
8.	" La duración do esta contrata, será desde la fecha en que se le comunique al rematador la aprobación, y terminará en fin de Setiembre de 1868.
9.	81 La cantidud de fauegas que podrán necesitarse men-sualineute varia eutre 430 y 435. prescindiendo de las alteraciones que puedan ocurrir por aumento ó disminución del gnn ado.
10.	Eu los tres primeros dias de cada mes en regará el contratista eu la oficina del Ingeniero Jefe del Distrito, las cuentas del maiz suministrado en el mes anterior. Estas cueu tas deberán presen arso por triplicado y con separación de puntos de obra, para comprobarlas cou las relaciones que remiten los sobrestantes. Si están eonf irmej se pasarán á la Ordenación general de Pagos, para que se expida el correspoudieu. te libramiento de las nueve décimas partes del importe total, quedando ol décimo restante en depósito como garantía.
11.	Para tomar parte eu la subasta será requisito indispensable acreditar.el depósito de doscientos es udos en la Tesorería general de llacieuda que se justificará presentando la carta de pago: dicha cantidad se devolverá á todos los Imitadores cuyas proposiciones no sean almitidas, reservando la correspondiente al rom itador; que debe completar una fianza de quiuieutos escudos para responder al cumplimiento do su compromiso.
12.	Terminado el plazo, y si el contratista hubiese cumplido en todas sus partos cou lo que se previene en este pliego so lo devolveiá la fianza yol diez por ciento retenido do cada certificación mensual.
13 Enel preciso término de quince dias contados desde la fecha en quo se cnnuuiqae la aprobación al contratista, procede] á al depósito do fianza según se previeno eu la condición undécima; y torm irá la correspondiente escritura pública ante el Escribano de Gobierno de , sift Capital, de la cual debe remitir testimonio á la Iuspocciou de OJras publi :as, quedando sin valor la adjudicación del mismo, caso de no verificarse asi, cou pérdida del depósito hecho para tomar parte en la subasta y quedando ademas reipousabie de los perjuicios quo con tal motivo so irroguen según el artículo 59 del pliego general que se moncionuu.
Habana 30 de Setiembre de 1867.
Número de premios.
Importe de los premios. Besos. Escudos.
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Los billetes están autorizados con el facsímil de ls media firma del ya difunto Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán General y Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla de Cuba.—Lo que se hace presente al público para su conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1867.—El Administrador, llamón de Echavarría.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad cou lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y de lo propuesto por esta Dirección general, oídas las oficinas de Hacieuda, en uso de las facultades que le están concedidas por el artículo 9 ? del Real decreto de 11 do Abril de J.865, se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación, el pago de 13.976 escudos que se adeudan á D. Manuel Bailiuapor las obras que de carácter urgente verifioó en el convenio de San Francisco de Guanaba-coa, ocupado por los R. R. P. P. Escolapios á virtud de remate, satisfaciéndose este gasto con errgo al artículo único, capítulo 11, sección 2? det presupuesto de 1866 á 67.
Loque se publica eu cumplimiento de lo mandado. —Habana 30 de Setiembre de 1867.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad cou ei dictamen del Consejo de Administración en pleno, de !o propuesto por esta Dirección general y délo informado por las oficinas de Hacienda, en uso de las facultades que le están concedidas por el artícul o 9.° del Real decreto de 1L de Abrü-de 1S65 so ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la apro» bacion de S.M. (Q. D. G.) el gasto que ocasione la comunicación y lavado de paños del faro Ronca i durante el ejercicio del presupuesto de 1S06Ú67 satisfaciéndose con cargo al artículo 2 ° capítulo 14, sección 7. de dicho presupuesto los 1294 escudos devengados basta fin de Marzo y lo correspondiente hasta fin de Junió del corriente año.—Lo qttese publica en cumplimiento de lo mandado.
Habana y Setiembre 30 de 1S67.—Manuel de Lara.
a
»T3
c3
i-*
a¡
O,
B
■a
v
es
H
^3
«
«
»2
o
o
$
d
o
O
• 00
•	fO
•	i>»
. 05 •
i 40
o
fe
M
s
u>
<
• • • • •		
40 CO	i iO CO	. Ti)
C) co í*. rl	:¡§35	. O • co
o 2* iH OD CO		1 o
	• i> o t 05 05	:fe
IO CO	i O 00 . CO 0»	1 KO
		
oí xi — go ^ — a co —« oc*	co o
00 77 Jn -q- o X
3
«
C
O
O
o
H3
Ö
“ S £ ^
o. ^ - «S
■S
w
w
oo oo -h «N :* o, MSOOKSI-O — -1- l» lO C$
-r uo iç (O -r 00 I-
m jo uí m io co t»
a
a
Administración de Loterías.
A viso al público.
El lunes 7 del corriente mes, á las ocho en punto déla mañana y en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo las 473 bolitas que se extraje ron en el sorteo núrn. 785, con las que se completan las 32,000 de que consta el sorteo núm. 7S6, asi como los 473 premios que lo corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores, forman un total de 527.
Lo que se hace público para general inteligencia, advirtiendo que el sorteo 786, tendrá lugar el día 8 á las siete de la mañana y que durante los ocho hábiles siguientes, los Sres. suscritores deberán presentarse en esta Administración á recoger lo3 billetes respectivos al sorteo número 787.
Habana 2 de Octubre de 1867.—El Administrador, llamón de Echavarría.
Anuncio al público.
Desde el dia S del corriente mes, se dará principio á la ventada los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 787, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 26 de Octubre del año de 1867.
2 *■« 'S •§
tn
cS °
" .a a «
'O
o3
H3 es ‘2 § S a
'O
o _ cS
a d o.bfi o
ci tí
PS
40 40 to CO LO •— CO
çp a H co M Oí
W (>. H lO H H (N
x- O) lO KO 40 O) CCOriTi« X O 40 fi r-1 r-1
œ
»
Í5
O
HH
O
<1
a
H
CO
O
H
J
<
S»
O
É»
O.
«
O.
>
N
j'w-c :
§ -3 tj
a »ri ri C3
2 2 o ^
!*
O .S
11
•"5
S
*	O
a
ci
_Q ^	_ _ _
03 05 sa B 3 "
W S O Ph ^ H
esta Superioridad por medio de poder bastante á contestar el traslado que les está conferido apercibidos de lo que baya lugar si no lo verifican.
I para su publicacionen la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro ia presente.
Habana tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del Rio.
9E0ÍTNDA SBOOION
I HfG I MAS GE M M It ALES
Administración de Contribuciones de Habana
la
En cumplimiento dé lo dispuesto por el E terno, é limo. Sr Director goneral de Administración se cita álos individuos que tengan matriculadas “Mesas de Billar” para que concurran á esta Adrain Atrición, sita en el excouvento di San Franrisco, el 5 del corriente á la una del dia á fin de elegir dos ó tres de entre los mismos en calidad de Síndicos.
Haba I ® de Octubre de 1867.—El Administra dor, Clairac.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo, Sr. Director general de Admiuistracion, se cita álos individuos que tengan matriculadas “Colchonerías” para que concurran á esta Administración, sita en el ex-couvento de Sau Francisco el 5 del corriente á las doce del dia á fin de elegir dos á tres de entre los mismos en calidad de Síndicos,
Habana l.° de Octubre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Venciendo en fin del corriente mes el cuatrimestre anticipado, correspondiente á las concesiones de emancipados alquilados que se hicieron en el mes de Junio último, lo aviso á los interesados, para que en el impro-rogable término de quince dias se presenten á hacer sus pagos, que de no verificarlo se les aplicarán las penas que previenen las ordenanzas del ramo.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración sa saquea á pública subasta la3 repira-ciones que neoesitala casa del ICstaio que ocupa la Colecturía de R intas de la Isla de Pinos, ne dispuesto se publique por 30 dias acontar desde el 15 del corriente mes á fia de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á iustruirse del pliego de condiciones que se baila de manifiesto en el Negociado de propiedades y derechos del listado para poder ocurrir después con dieh ts proposiciones en pliego cerrado al remate que tendrá lagar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Adiniuinistracion y en
aquella Ooleutniía.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—Clairac.
Escnclns Profesionales y prej>;tratoria para carreras superiores de la Habana.
Exámenes de admisión.
Los jóvenes que lian solicitado ingresar en estas Iís-cuelt.s representarán en ellas el lúnes 7 del actual á las 8 de la mañaua pura sufrir el examen que previene el Reglamento.
Y á fin de que llegue á conocimiento Je los interesados se publica en la Gaceta oficial de órden del Sr. Director general de las Escuelas.
Habana 3 de Octubre de 1867,—El Secretario, Francisco Morales López.
Admisión de alumnos para el curso de 1867 á 1S6S.
Los jóvenes que deseen ingresar en las Escuelas Profesionales para seguir las carreras de Piloto, Profesor mercantil, Agrimensor, Aparejador y Maestro de obras, asi como prepararse pira ingresar en las Escuelas Superiores de Madrid de Ingenieros agronómos é in, dustriales presentarán en esta Seoretaría hasta el 15 del entrante, una solicitud dirigida al Sr. Director general de estas Escuelas acompañada de la partida de bautismo debiendo probar eu el examen de admisión los eonoci-t03 siguientes:
Los que aspiren á cualquier carrera excepto á la de Prufesor mercantil.—Elementos de Aritmética, Algebra, Geometría, Trigonometría y D.buj o lineal. —Y los que deseen ingresar en la de Profesor mercantil, acre-ditiráu ser peritos mere mtile3, ó examinarse da Elementos de Aritmética, Algebra, Aritmética mercantil, Tened iría de libros, práctica de Contabilidad, correspondencia y operaciones mercantiles, Elementos de Geografía, Nociones de estadística comercial, Economía políiica, Legislación mercantil é industrial ó idiomas inglés y francés.
Todo lo que se anunoja eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López,
CUARTA SECCION,
Ci CIMAS LO Ja LES DE LA HA8ANA,
A liinuisH’uc.io:» lu
local «le Ail annui» «le Habana.
(iobieruo Político «le la Habana.
D. Autonio Olet y Ridó ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una albeitería en la casa número 415 de la c.ille del Príncipe Alfonso.
El Excmo. Sr.'Gobernador lia dispueáto se anuncia al público dicho proyecto, á fin de que los que so crean perjudicados establezcan sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 1.® de Octubre de 1S67.-Diego García Nogueras.
preciso
-El Secretario,
D. Antonio López y D. Ramón Tafo han acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca titulada “El Rio Alto.”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños do marca i se presenten en la Secretaría de esto Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 1. ° de Octubre de 1867.—El Secretario, Diego Gurcía Nogueras.
Excmo. AvuntaiuUuito.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, so verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el día 2 al.12 del entrante Octubre inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes en el concepto deque trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza do dichos im-puestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Trenes de cinco carretas ó carretones.
Escribanos de número.
Confiterías sin repostería.
Tintorerías y quita-manchas.
Tiendas de ropa hecha.
Idem de vinos y licores.
Fábricas de serrar mármoles y maderas.
Tien las de azúcar y cafó al pormenor.
Tiendas de pescado frito ó sa'a lo.
Carniceros, cortadores y tablajeros.
Habana 2S de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
Es oopía,—Jil Secretario interino, Antonio Ruiz.
Kciil Audiencia Pretorial «lela llabain.
D. Antonio María del Rio Escribano de Camarade ia Excma. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la cmsa formada por desembarco de bozales por el Puerto del Padre jurisdicción de Holguin, se ha servido mandar la Real Sala primera de Justicia, que por tres nú ñeros consecutivos déla Gaceta oficial, se cite á D. José Aldama D. Nicolás Gonzalez, D. Juan y D. Pedro Martinez, D. Salvador Gonzalez, Melchor de Leon, D. Manuel Denis, D. Vicente Latiegui, D. Baltasar Calvo, don Cecilio Araco, D. José Fernandez de los Muros, don Cesáreo Botija, D. Ramón D imingo, D. Domingo Casas, D. Federico Salvador y D. Gabriel Iglesias Gonzalez, á ña de que deutro de diez dias comparezcan eu
El lúues 7 del corriente se han de rematar en el alancen de averías, dos pipas y cuatro barriles de aguardiente de caña con peso neto en junto do setenta y cinco arrobas, doce c ijas de coñac de á doce botellas y dos cajas de licores también de á doce botellas importados por el bergautiu inglés “Carinen” procedente de Char< lestoti.
Habana 3 de Octubre de 1867.—Ei Administrador. —P. I.— Ignacio María Jusliz.
Debiendo procederse á la subasta de los efectos salvados del incendio de la barca española “Ljqueitio,” los dueños ó consignatarios de ios mismos que no hayan presentado las declaraciones correspondientes á esta Aduana se serviráu hacerlas en el itnprorogabie término de tres dias.
-L> que se anuncia á los interesados para su cura plimiento.
Habana 3 de Octubre de 1S67 — El Administra dor. — P, I—Justiz.
El viernes 11 del corriente á las once de bu maña» na se han de rematar en el almacén de averías seis mil cuatrocientos cincuenta y dos cortes de caja que se encuentran eu dicho estado, procedentes del bergantín ingles “Briil.”
Habana 2 de Octubre de 1867.—El Administrador. —P. I,—Jústiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación «le los impuestos que determina el Real decreto dé 12 de Febrero último se verifique eu las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 del entrante Octubre inclusives de nueve de la mañaua á tres de ia tard «, que estarán abiertas lis oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía do apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional p ira la cobrauza do dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
San Rafael.
Jpsus del Monte.
Galiano.
Industria.
Cañongo.
O-Fanill.
Damas.
Habana.
Manrique.
Domínguez.
Sau Juan, Real.
Concepción.
Cepero.
Matadero.
Estrella.
Aguiar.
Habana 28 de Setiembre de 1867,—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
Escopia,--El Secretario interino. Antonio Ruiz.
No habiéndose celebrado el acto de la subasta anunci ida para el 26 del actual del embovedamiento do la Zanja que cruza por la calle de Saa Pablo, el Excmo. ó limo. Si.-Gobernador Presidente sa ha servido resolver se fije de nuevo para dicho aoto el dia 5 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en 28 de Agosto ultimo.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Estando acordado por ol Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate por el presente año económico; el arrendamiento de los di^z y siete puestos de la Pescadería de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servi-lo señalar para que tenga efecto dicha subasta, el dia siete del entrante raes de Octubre á las dos do la tarde en la misma Pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Ueglamcnto del ramo, que á continuación se insertan.
(Veasool pliego du condiciones publicado en la Gaceta del dia 11 del corriente.)
Dispuesto por el Escan. Ayuntamiento previa la Superior aprobación, se saque á publica subasta ei suministro de los efectos do aló «ü i loria y carpintería quo expresa la relación adjunta y si ueessitea durante el presente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Prc» silente se ha servido señalar para el acto do dicha subasta el dia.5 dei próximo mes de Octubre á las 12 de^u mañana eu la Sala Oanitalar antj U Omisión respectiva y con arreglo al pliego de con liciones que se inserta al pie de la cita la relación.
Habina 5 de Setiembre de 1367.—31 Secretario interino, Antono Ruz.
(Veasi el pliogo do co dicione pnbli»:ado en la Gaceta dci lC del corriente.)