
Modelo de proposiciones.
D.N----N---*vecino de------ae encarga del ser-
• .'o dé manutención de presos y cimarrones existentes
v,el. Cárcel de Bejucal, por la cantidad de-por'to-
| a5o económico de 1807 á 18CS, sujetándose al v.Ln de condiciones publicado para el remate de
lieeo de condiciones
que
El pl>«K0
arríente-
Fecha y Firma.
(le condicioues no publicó en la Gaceta del Iti del
civil e brado
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Inliegode condiciones para el servicio de alum-
1- ..I».« Aa A	JL T~t__n... o • I
-V-------	-	' r---— ~wa.swav VA O d i u lu-
de Ja plaza de Armas, é Iglesia, Casa Cousistjo-
r _ 1 -w ,, oíi n ti ü /In ncif/i il • /I n . I    ^ . i- _ d _ t 1-
, Jq ae ía F “	—--- * ^	V;UL1S1SLU-
. . cárcel y serenos de esta Ciudad, por todo el año r'. ñómioo de 1807 á 18Ö8; el Sr. Teniente Gobernador ec • e en consonancia con lo acordado en sesión ojr-^ia ^lebrada en 5 del actual, se ha servido disponier convoquen lielttdorea para dicho remate, el cual teh-ju0.ar en la Sala Consistorial el dia 25 del actual á
[•residente en consonancia dinari»
Hrá lUo*11*i	--------1 -
I d08ü raariaIia> basta cuyo dia y hora se ad-
itirán proposiciones en pliegos cerrados que se diriói* ® al citado Sr. Presidente, expresando en el sobre el
___ on vofiarfl* nnillninón/Jnan o.iía /.n	„ 1 ~...i
^niO á que se refiere; adjudicándose este en el que mé-í* , proposiciones haga.—Bejucal 6 de Octubre de
55,;fJ>%0 G. Noroñu.
Modelo de proposiciones.
P.N — .N--------vecino de------se encarga del ser*
•c¡0__por la cantidad de-----por todo el año ecouó-
!,¡'0de 1867 ál868 sujetándose al pliego decoudició-J nublicado para el remate de que está instruido, r	Fecha y firma.
El pliego de condicioues so publicó ou la Gaceta del 16 del
corriente-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para el arbitrio de “Lid «•allosy vallas deesta jurisdicción” en nómino de 1867 á 1868; el Sr. Teniente
el año eco-
___ Gobernador
Presidente en consonancia con lo acordado en sesión celebrada en 5 del aoiu il, se ha servido disponer se con-vequen licitadores para dicho remate, el cual tendrá lu-reu la Sala Consistorial el dia 25 del actual á las 11 su mañana hasta cuyo diu y hora se admitirán pro-posiones en pliegos cerrados, que se dirigirán al citado 5r. Presidente, expresando en el sobre el ramo á que se refiere, el cu: sera adjudicado al que mejores proposiciones haga-—Bejucal 6 de Ojtubre de 1867, Diego G. Enroña.
Modelo de proposiciones.
I). N_____N....veciuo de......se encarga del ser-
vicio de... .de la ciudad deBejucaly su jurisdicción pnrla cantidad de....por todo el año económico de 1867 á 1868, sujetándose al piego de condiciones publicado para el remate de que está instruido.
FecUa y Firma.
El pliego de coaliciones se publicó en la Gaceta del 16
del fomente.	________________________
' SEXTA SECCION.
Hi/uiAlHn-i DE PRIMERA INSTANCIA
El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, á cargo del Lio. Jon Eurique Piñuyro, so ha trasladado a U calle de Luz número &D1—Habana y Octubre 16 de 1867.—El Secretario, Maleo G. Alvaro*.	G O 19
AUTOS.
Juzgado de paz dol distrito ae Jesús María.—.El señor juez de piz Ou esto distrito lia pronunciado el fallo que sigue.—Habana y Octubre 14 de 1867.—Visto el acta de co.upareseuoia por la que don Manuel Lop-z demandó al moreno Julián Dia* la suma de veinte y seis escudos de dus meses de alquilerej de uu currto que habita. Resultando q le Oiaz no coucnrió al acto para que loé citado por lo que ss lo declaró rebelde y contumaz. Oonsi je-raudo el monto que brinda la falta de asistencia del demandado asi cuanta m is na sido digna de jurídica atención se condena á Ju (án Díaz á que dentro do quinto dia satisfaga ó don Maunel López la suma domaudaday ias costas causadas notifiques« este Pillo en los estrados por odictos y por tres números de la Gaceta ofiuial cerificando el secretario su insultado.—Ldo. José León de Mendoza,—El Secrotaiia Rafael Almeida. Y para su publicación libro la presente.—Habana 14 do Octubre de 1867.—Rafael Al-mekla.	A 17
El «eñor don Nicolás Sierlin y Heredia Juez de Paz del distrito de Belen á consecuencia do la demanda verbal establecida por la sociedad do Puwell Klaiker comía don Josa Lasada en cobro de escudas se ha servido expedir el auto que a la letra dice .si.—Habaua Mayo 29 de 1867.—Vistos: Resultando que propuesta demanda vérbnl por la sociedad de Powle y L’larko contra Jen José Lassalle en reclamación do la cantidad de setenta y $ie-le escudos procedentes do efectos que de su establecimiento ¡les vendiera dejó Lassalle de asistir al acto señalado para la una del di»24 del e nríente sin recomendar justa causaqno so lo iinpitlie» ca dando por tumo lugar a que s» declarase rebelde y contumaz »(lile so mandara seguir el jarcio adelante y que notificada de uUeYO para que evucuara posiciones tampoco concurrió sin expolie! fluidamente que le impidiera cumplir con el precepto que se le biza. Considerando el mérito que brinda la rebeld a en que in-fur.ió el demandado y ni que ofrece la cuenta que su registra al rolio 2 vistu el urtículo 293 de la le y de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones del caso: definitivamente juzgando se condone al íUpradicbo duu Josa Ijassalle á que dentro de tercero dia dé y pague á los señores i’owcl y Cali k j los sesenta y siete escudos que le adeudaucon las costas y domas gastos del jui ¡o. Notifírjue-M este auto en los ostrados del juzgado por edictos y por la Géce-1« oficial certificándose el resultado.—Picolas Storlmg Hendía. —Francisco J. Briseiio.—Habana once do Octubre de 1867.— El copia, Francisco J. Briseño, Secretario.	A 17
Eu las diligencias formadas por falleuimieuto de don Ger-v«c:u María Márquez, ha proveído el Sr- Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal el auto que á la letra dice; — Habana Octubre 2 de 1867-—Vistos: con ¡o certificado por los Escribanos públicos se dec aía intestado el fallecimiento de don Gervasio Maria Márquez; y por sus herederos á los que según la ley deban sallo convocándoseles para que en el termino de nueve días contados después del último anuncio ocurran á deducir ei derecho de que so crean asistidos; y con certificación de las re. su tás, dése cuerna.—Cisueros y Correa.—Francisco do Castro. —Habana y Octubre 11 de 1-67.—Fraucisco de Castro.
G 18
Eu los autos del concurso de O. Francisco Hernández y Heruaud z ha dispuesto el señor Alcalde mayor por ante mí seno tifiquo á !ós acreedores de dicho Hernaudoz que lo son dou’Pedro González Ki vera, don Mauuel Barrios, don Juan Bautista Serra.don Pedro Herrero, don Juan .Solis, don Manuel Carioso don Enrique Blauchié, dou Ruperto Fuentes y doña Josefa de loa Dolores Fuentes el auto recaldo ou el citado coucurso que á 1« letra dice; Car Joñas Setiembre 17 de 1867.—Do conformidad como dispuesto por el urtíeuio 647 do la ley do Enjuiciamiento civil, se aprueba el nombramiento de síudico de este coucurso be choeujuut» general do acreedores celebrada en 14 del que cursa eu el Ldo, L). Tomás E. Omz apoderado do D. Juan Bautista Sarray don Mauuel Cardoso; pó.igaioles en posesión do los bie-utsquo constituyen ol concurso, tiaeié .dolos lu entregu por inventario de odos los bienes dul mismo, dán loles á reconocer dolida fuere necesario, haciéndose publicar ademas este inombra-minuta en el periódico oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana con fijación de edictos ou los sitios acostumbrados.—F. Cho rol.—Ldo. Ramón J. Rodríguez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la p esente eu Car lenas á 3 do Octubre de 1867.— Ldo. Rumen J. Rodt iguoz.	A O 17
UDICTOS.
Por el presente y en virtud de providencia del Sr. D. Eu-rique Díaz Otero Alcalde mayor ¡uterino de esta jurisdicción se tita, llama y emplazan todos iosquo se crean cou derecho á lie-mi« los bienes Je D. José Cristóbal Martínez vecino da Macfiijas que ha fajeado intestado, puraque eu ol término do treiuta das á contar donde que este anunció s ) publique eu la Gaceta olí cial comparezcan ou ol Juzgado por medio de Procurador ¿ usar dni que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que eu otro <n#u ias parará el perjuicio que baya lugar. Oolou setiembre 12 do 18b'. -.—Manuel V. Lavarría,	E O 23
D Ji>»( Gabriel Pajes Alcalde mayor interino del distrito de Sm Cristóbal de esta civdad etc.
Pvi este :ni i roer edicto y pregou cito, llatnojy emplazo á h- José Marqi	le Prado, administrador cesaute del Depósito de
Luaueipados y Teniente Coronel graduado Comandante dé Inhalaría retirado iguorandoao las domas generales, para qué en *1 término de uueve di is se prevente eu concepto de detenido eu vualq ilera de las torta.ozas uo esta capital á responder de los Wgjsquo le resultan eu L causa que se sig re por estafa, apercibido en caso contrario de deol arársele rebelde y contumaz yi por tañante lo» estrados del Tnbuual para las uotineacioues y de-“>« trámites ¿el juicio.—Hrbauay Octubre 10 de 1867.2—Jota Gabriel Pagas.— Por mandado de su tíria Fraucisco de Castro.—Es copia Fraucisco de Castro.	E O 18
Por este mi primer euicto y pregou cito llamo y emplazo á don N ecias Hovotell. natural de lilaado, soltero, náufrago del buque iug.ós Marta y úe 3u anos, paru que en el término Jo nuera días comparezca u ser notifica lo, citado y emplazado para anta la Ke«t Aud:ouo¡a a dar sus descargos por me io de represen úcionque constituya eu la caus i que ss le sigue por gen ja a D, brancisco Barreno, aporciuido si no lo verifica jo declarársele J 'abeldé y contumaz y por bastante los estrados del tribudaj para •luouuuouoi se eutie uau los tramites necesarios de la segunda ¡“«Lucia,Q te asi se ha dispuesto eu la referida causa.—Habitúa O-tiibre l2de 1847.—Pagos—Por maulado de ¡8u B.ia.—Francisco de Castro.	E O 16
dh Enrique üiaz y Otero Alcalde mayor interino de esta jurtsdic-fioa etc.
Por el presente segundo edicto, se cita llama y emplaza á tolo el qqe „e crea con do redi t á heredar los bienes de dou Vainand., Alouso, natural de Asiurias, hijo de dou Marcos y de “oñu Mina iiaroiu, veemo de esta villa, que talleció inte.tado «ü JO de Abril último, para que eu ol termino de veinte dias( 'Oslados desdi ei de su moorcim en los periódicos oficiales toutyirezcau en este juzga lo p ir medio do Procurador ofi for-"tiáUiár jel q.s so ..mu asistidos, hajo apercibimiento, de ¡j“'1 en etm ea,, le* psru'.á el psrjuiuio que haya lugar.—Co-|v:i y fiennnore 7 de 1847.—Enrique Dtaz.— Por su inaud»do-^'“uei V. Lavaría.	E 16
Por ésta mi primor i carta ds é liebo y pregón cito, llamo y ein,JÍai lalai atico Aios. t > para que euol térm.ao de uueve lias l,ad 'id *s le etta fecua c i aparezca eu este juzgado á descárense hrla c tipa que pueda resultarle ou la cansa formada por áurtj de uu rol»| je J. Dj.ui rgo áiuré, cierto y seguro de que 1 *a lu hiciere se u oirá y aam uistfac a recta y cumplida justicia ¡ lo contra io se le dici.irani revol 1 e y coutumaz ó incurso eu ** Penas de u ley y por bastaute para sus notificaciones los es-
trados del juzgado.—Colon 26 de Setiembre de 1867.—Enrique Diaz.—Por su mando, Mauuel V. Lavarna	lí 15
Por i sta mi primera caria de edicto y pregou so cita, llama y emplaza á don Francisco Gutiérrez pura que e i el término de uueve dias coutados desde esta fecha coinpaiozca ou eito juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarle eu la causa quo se le sigue por sospechas de hurto y vagancia cierto y seguro je que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de io coatrario se le deciará rebelde y contumaz é in-cursoeu las penas de la ley y por bastante pira sus not.ficaciones los estrados jel júzgalo.—Uo.ou 7 de Setiembre de 1867.—Enrique Diaz.—Por su mundo.- Mauuel V, Lavarría.
R 15
Por el presenta segundo edicto se cita llama y emplaza á to-do el que se crea cou derecho á heredar los bienes de D. Felipe Diaz de la Sarna, natural de Santander, se ignoran los nombres de sus padre, veeiuo de esta villa,que falleció intestado ou veinte yseis de Abril último, para quo eu el término de veinte dias coutados desde su inserción en la Gaceta oficial por cuyo término se publicará el preseute, comparezcan en este juzgado por medio dé procurador en forma á usar del que se crean asistido bajo a pe re i bimieuto de quo en otro caso les para el perjuicio que haya lugar. —Colon 2 de Setiembre de I8ti7.—Eurique Diaz.—Por mandado Mauuel V-Lavarría.	u 15
D. Juan de Prado y Castellanos alcalde mayo', de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edict,o cito, llamo y emplazo á D. Antonip Faton veeiuo de Managua para que ou el termino de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta vil.a á desvariarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por rurto de azúcar á Ies Sres. Sala y Acebedo: cierro y seguro que si a»i lo hiciere se lo oirá y administrará ,usticia y do lo contrarié se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ncurso eu las penas do la ley y por bastaute los estrados del juzgado doude se le lnráu las notificaciones que ocurrau.—Guiues y Octubre 9 de 1867.—Pra-do—Por mandado de Su Sria—José Alejo Sánchez. Y pare que tenga efecto oicba inserción libro la presento ou Guiues á 9 de Octubre do I8ú7.—José Alejo Sánchez.	EO 16
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Duran y Ferrer conocíalo por Saiiab'ria mtural de Eugra, vecino de Trinidad, de 28 años, de estado soltero y do oficio panadero; para que eu el térmiuo de nueve días se presento eu este juzgado á contestar el traslado de la acusación del Promo-motor fiscal que se le lia conferido eu la causa seguida por la aprehensión del desertor del presidio dou Juau García Meulibll con una licencia de dou Juan Perez Peña cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó ¡ncurso eu las penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Gúiues Octubre 9 de 1367.— Prado.—Por mandado de su señoría. José Alejo Sanche: Y ,pafa que tenga efecto dicha insercio libro la presente. Güines y Oc tubre 9 de 1.867.—José Alejo Sánchez.	E O 16
J) Jnan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático León para que dentro de uueve dias despees del ultimo auuuciose presente eu la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de ropas a dou Frau-cisso lucían y dou Rafael SeuJás seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 10 coutrario se le declarará rebelde y coutumaz y per bastantes los estrados del juzgado en el que se le harán las notificaeioues que ocurrau. Pues asi lo tengo mandado eu dicha causa. Bejucal Octubre 10 de 1867.—J. Antonio Villegas.—Por mandado de su señoría.—José de Ortega. Es copia. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceiu oficial libro la presente. B-jucalsetiembre fecha ut-supra.—José de Ortega, Notario público. E O 19 Por esta mi segui da carta de edicto cito, llamj y emplazo á don Miguel Diuz vecino de Managua esposo de D Isabe Febles para que dentro de uueve dias después del último anuncio se pre «ente en la Cáiccl publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa por hurto de toros eu el p itrero Ugarte seguró de que si lo hiciere se le oirá y administra, á jus ticia y de 10 contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado eu el que se le harán las notificaciones sucesivas, pues asi lo tengo mandado en dicha causa — Bejucal Octubre 11 de 1847.—Villegas— Por mandado de Su tíña. José de urtega,—Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega notario público.	E O 18
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo ádon Eiuardj Foigueras Isoba hijo de dou Pudro y doña Bárbara natural de Viüaviciosa provincia de Oviedo: veeiuo de ja villa y corte de Madrid, sargento primero de caballoria que filé del regimieuto de la Ruma segundo de Laucaros eu esta lila y que se di je se embarcó eu el puerto de la Habauael dia quince do Noviembre último eu el vapor Cótreo España: do efiemjor ua ero y de treinta años, para que dentro de uueve dias deipubs del último anuuciu se preseute eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulte eu la causa coutra don Rainuu Ruiz (aj el Currito y dou Víctor C. Sougol el primero por relajación de destierro y el segando por falsedad en la expedición de un pase que portaba Ruiz, seguro de queso le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Pues así lo tengo maridado pu diebeausa. Bejuoal Octubre seis de 1867.—Villegas.—Por mandado do su señoría. Jos o de Ortega.—Es copla y para su publicación eu tres números eouseautivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut-supa.—José de Ortega, notario púhlico.	E O 17
Foresta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á los asiáticos Vicenta y Francisco cuyas generales se ignoran y son los dos que se dice estaban eu el mata loro de esta ciudad la noche del nuevede Juuiu último para que dentro de uueve dias después del último auuuciose presenten ea la cárcel ne esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauia por hurto de un cuero do res á D. Antonio de la Pila seguros de que si lo hiciereu se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario sejles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados fiel luzgado. Pues asi lo tengo mandado en dicha causa. Bejucal’ 9 de Octubre de 1867.—Villegas.Por mandado de su «ria. José de Ortega- Es copia. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficiar linro la preseute. Bejucal fecha ut supla. José de Ortega, uutario publico.	E O 17
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y empluzo al pardo Secúndalo Pila para quejón el término de uueve días cén lados desde la fecha so presente preso eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la cu pa que le resulla eu la causa f/r mada por robo Ue tres ramos de milagros de plata y oro cometido eu la Iglesia de Santiago de las Vegas cierto y seguro que sí así lo hiciere se le udmiuistrará recia y cumplida justicia y délo coutrario quedurá ¡ncurso eu las penas qoe señalen las leyes. Bo-jucul Octubre 11 de 1867,—Villegas.— Justo Barona.—Y para su cumplimiento libro la preseute. B-jucal fecha ut supla.—Justo Barona.	E O 17
D. Enrique Menendcz y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Colon.
Por usté mi primer ediotu y pregón cito, Hamo y emplazo á don Alejandro Landin, natural y vecino de esta ciudad, soliere, tabaquero, y de 38 años de edad para que de otro de 1111 tVd días siguientes se preseute eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye sojore averiguar el paradero de tres caballos pertenecientes álos bienes dei finado ultramarino dou José Ramón Paner, pues si asi lo hiciere Se le administrará justicia y de no le parara el perjuicio qoe h lya lugar.—Habana Octubre 9 de 1867-—Enrique Meuondcz. —Por uiaudadu de Su Sria.—Teodoro Sánchez.—Ei copia—Too doro Sauchez.	tí O 16
fí Latir en o F. Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial do San Cristóbal de los Pinos por S. AI.
Foresta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al ucgroJosáde la Gruz criollo, esclavo de D. Francisco Capote, natural de: Bejucal, veeiuo de Santa Cruz, so.tero, de campo, estatura regular, comí de diez y uueve años de edad, pasa cúrta, freute ustrech 1, ejes emees, boca grande y siu barba, para que eu el térmiuo de nueve dias contados después del último uuuncio, seprsseuteeu la cárcel pública de erta cabecera á desoaigarae de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de áves. ropas y otras especies de D. Mauuel Autouio Pa rapar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrara recta y cumplida jusiicia, y eu caso coniraria Sd le declarará rebelde y coutumaz ó lucurso eu las peuas de L ley.—Sau Cristóbal 9 de Octubre de 1867,—Laureuo F..Cuevas, Por mandado de su Sria. —Santiago Gutiérrez de Oelix.	E O 15
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde mayor de estepartido udiciat.
Por esta mi segunda carta de eduto y pregou cito, llamo y ompluz j al negro criollo Valentín de la dotación del Ingeu o Sanea para que dentro de nuevo dias contados desde la fochi se presente 011 1» cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Inculpa que lo resulta eu la causa por heridos al do igual clase, Domingo; seguro de que si asi lo hiciere ae le oira y administrara justicia y de .0 coutrario se le declarará rebelde y por bailantes ios ostra* dos del juzgado con qmea se entenderán lao notificaeioues y denla, tramites del juicio. Jaruco Octubre 8 de 1867.—de Castro Palomino.—Por mandado de su señoría, Jacinto Villageliú. Es copia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Villageliú.	E O 16
Per esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al negro criollo Francisco, para que dentro de nueve días contados desdo la fecua se presente eu ia cárcel publica do esta ciu tadá descargarse de ta cuipa que le resu ta eu la causa formada por heridas ádau Francisco Diego; seguro Je que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡ usticia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastamos Los estrados del juzgado coa quien seeutenderau las uotilicacioues y demás -rain.tes uitei'iores. Ja ruco Octubre 8 de 1867.—de Castro l’alomiuo.—Por manda 1 do de su seúorí 1. Jacinto Villageliú.—Ea copia que saco para su publicación ou tres números de la Gaceta oficial.—Jaciuto Villa,
-	E O ltí
geliu
tB < . I*IB».
El señor Vlcal le m >yor d 1 distrito da Colon ha dispuesto por auto mi que - u tros núin-roi consecutivos dolí Gaceta oficial se aeuucie ai púb ico estar señalado dia *5 del corriente mes a las dos de la larda pa , el remate que lio Jo enmurarse eu el j *zgado sito eu el Paseo “1 T *0011 uú.u. I, de uu pedazo de terreno yermo ubicado ea »-sta ciudad barrio dei Horcou, calzada del Príncipe Alfonso uúm. ífd c > opuesto do cuatrocientos dos metroo setecientos euaieulay ocu* mili ne:ros planos, tasado cou su cerca de madera ou tres 01.. «o. dej os VuiuU y uueve eecados ochocientos treiuti^ dos muou.uos para que ol que quiera rematarlo ocurra á verificarlo.—Habaua Octubre 14 de 1857.—Teodoro Sauchez.	R 19
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor ¡uterino de distrno de Sau Cristóoal por ante mi en los ejecutivos seguidos por dou Ramou Baliarou Ue la Concha coutra la sucebien de don Fernando Ortega Salomen en cobro de posos está mandado se anuncie al pubtteo haberse señalado el dia 21 del actual para el re mate de uua casa de mamposteria, azotea y alto al fondo ubicado eu el barrio do Coiou calle de ios Gouioa numero 13 hoy antes 8 cuadra cutre el paseo de Isabel Segunda y cálle del CüiisUMdo compuesta de ocho eren metros de freúte cou veinte y siete m > tros setecientos suseuta de foudo y siete ochocientos en el freute de esto justipreciada eu veinte y uu mil trescientos treinta y cinco escudos trescientos ochenta y tres milésimos; ouya diligencia deberá tenor efecto ou ei juzgado sito ou la cade de la Merced casa núut. 9 a las ouco del di a indicado, ei que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar designado ó á la escribanía á iustruirse.— Habaua y Octubre 11 do 1857.—Lio. Agustiu Valerio.
R 13
En la t sstainenUria de dou Narciso Sat, vecino que fue de esta vida esta mau iavo por el señor Alcalde mayor de la misma y por ante mi; so bago saber al puuhco eu tres uuinero consecutivos de la Gaceta oficial haberos señálalo el dia 19 para ei remate de lps bienes det juicio cousisteutes en prenda de oro plata y plata cristoff tasadas eu mil seiscientos ochenta y cinco p >sos de cuyo valor total ha de rebajarse ei diez por ciento quedaudo reducida
su ascendencia á mil quinientos diez y siete pesos que os el valor por el cual se admitirán proposiciones sogmi lo dispone la ley do Enjviciamiento civil a fin do que tos que qui rrau liicer proposi cioues pcuiTaná verificarlo l día señalado.—GuanaJacoa y Oc tubre 9 de 1867.—Luis J. Mariu.	R 18
A consecuencia d i los autos seguidos por los señores Utiiz Bolauiizaran y Comp. coutra dou Curios Fmotou cobro do pesos ha señalado el señor Alcaide inryor del distrito 4W ‘ioiou el lia 22 del actual á las dos de la tarda para ol remite de los biiires ejecutados, consistente eu 22solares y una casa do uirdora construida á ia a nericaná en los mismos terreno i, sitúa los en Bneuoa Aires barrio de Viilauueva, tasado todo eu diez y siete mil ne ve-cientos ochenta y nueve escudos novecientos.emouonta milésimas cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado sito Paseo do Tacón número 1. Y pura su publicaciou por tres números de ia G aceta oficial á fin ae que ocurra ou ese din el que quiera liicor postura
libro la preseute.—Urbana Octubre 8 Je 1867. leodore Sánchez, H	R 17
‘El señor Alcalde mayor interino do este partidojudlcial de Colon se lia servido señalar el dia i3 de Octubre próximo para el remate de loi biéñéá qU*¿4á^.Pa á* fadéciiiuejito de don loimsNu-ñez consistentes eu los etclavos Bartolo criollo, de 28 arios tasado eu mil seiscientos es udps,. Fabiau, lucuiní de 2l atios en mil seiscientos escudos, Benigno criollo de 26 años eu mil setecientos escudos, Facundo criollo Jo 15 años en, mil sorscreutos escudos y Nicasip congo de 26años ou mil cuatiocieutoi escudos, uua yuu todo bueyes maestra en ei uto treinta y seis escudos, dos mece dores de pajilla ou 17 escullo3* uua docena de sillas ae pajilla eu treinta esculos, uua mesa de cedro en ocho escudos, uu escaparate de cedro eu 20 escudos, uua casa de tahla y tejas situado eu el pueblo de Corral falso calle de Santa Catalina éu dos mii escudo«, uu sitio de medí r cabaiieria dr tierra do lao de la Viucula-ciou del señor conde de O: -a Momalvo, en dos mil escudos; un carretón eu regular datado en ciucuouta escudos, uu araJo con su yugo eñdóce «J Lijo* ascendente todo á la su ua de Joco mil ciento s iteuta y tres ümsuíus yq'Jasv* »bLicio por esiti .lili i;o al pu blicoparasi hay quiou quiera hacer preposición is qu i ocur. a el dia indica io a esLe juzgado eu cuyas puort rs tendrá lúmiv él acto á las doce de dicho dia. Y para cumplir-lo mau lado libro iapro* seute.—Colon y Setiembre 24 de 1867. Mauuel V. Lavarría,
R 17
El Sr. Alcalde mayor do Balen por ante mí A cousscuencia de despacho de ia Reai Sala soguuda de justicia de la Exctna. Audiencia para el remata y destrozo de uu bergautm sur nombre que se billa eu ia ensenada de Gnus ibacoa ha seurlado el din tie uta y uno dol corriente á las doce eu las puertas del juz. ga lo para ol remato di dicho borgautiii, cou la coa ticiou do quo el rematador ha de hacerlo trozos; eLcual está tasado per el maestro mayor de carpinteros de ribera del Real Aries,il y primer contramaestre despuos. que se destroce, eu mil uciiocieu-tos uoveuta escudos, las jarcias muertas, maniobra de heniqué uiotouería, anclas, cadenas y pipería desecha eu trescientos se« sema y dos escudos quinientas intíériuñas y el velá.fien en cua trocieutos cuarenta y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimas á fin de que el que quiera instruirse ocurra a la Es: eribauía de mi cargo y al Júzgalo el dia de la subasta. Y para su publicación eu diez inúinoros de la Gaceta oficial libró la preseute.—Habana y Ojtubre 14 do 1367.—Carlos L rureut.
G O 13
A consecuencia de la testamentaria do D. José de los Santos L in íin lia dispuesto el señor Alcalde mayor dol distrito de Bolea por ante el Br. D. Felipe Fornari se proceda el diá J 8 dei corriente á las 12 de su mañana eu el juzgado calle de las Virtues número uno al remate de uua cas» do inmnpostorip tabla y toja, sitúala eu el barrió de Jesús det Monte ealle de san Bmigue esquiua que cruza á la de Santa Emilia, tasada éu.ocho mil quinientos ochenta y uu escudos setecientos ciucuouta y u,n milésimos.—Habaua Octubre 8 de 1867.—Br. Bueuaveutura G. Galicia.
G O 17
«;r».hi V**OA tta/.síÁS
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito dé Sau Gr stóbai ante mi, en el cuncur.-o voluntario de doa JiVau fisco Gaudanila está dispuesto se cito los ueroejores para una junta que Ua celebrarse ou la morada de Su Sria sita ou ia calle de la Merced néin 9 el dia 24 del corriente alas once de ia mamúa. —Habaua Octuore 14 de 1867.—Franbiscode Castro-
G 19
E11 los autos promovidos por dou Juan üiaz Valentín y su esposa doña Isabel Sánchez, coutra dou Guinersi ido Baibas 10 reclamación de terrenos y cobro de arrimos, ha diapueato ei seúou Alcaide mayor de Jesús María, á instancia de dqn Leandro de Arozareua causante de Baleas, que eu tres números consecutivos se convoque á las siguien.es personas cuyo domicilio se ignora: don Luis Viguier, aibacea de dou francisco Alvares; herederos de Joña Merced Ferrer, D. José Victorio Martínez y viuda de Rodríguez 8erna; á los ausentes dou Juan Kivas; en París; dou Pedro Jauregui, en Cádiz; don Antonio Navarro óanuu» z eu E paria; don Ramón Medina Rodrigo, herederos de don Alfonso Niiuez y dou Pedro Dnlohoz, tainbieu eu Espaii qy á los herederos de los que siguen, que se dice hau fallecido: dou Mniuel Perez Alderete, dou Félix Briseño, dou Juau Apiuuga, dou Antonio Posada, don José María Torriceila y dou José Bjuosnit todos accionistas que fueron de la empresa de carretones titulada Especulación, para que en el término de quince dias c rutados desdeel último anuncio, comparezcan eu la escribanía del actúa rio, unos por sí, caso de poder hacerlo, y otros por medio de sus respectivos apoderados cuyo comprobaute presentarán, á liu de que se instruyau del objeto de la convocatoria. Habaua Setiembre 16 de 1867.—Eugenio Ponton.	G 19
Por auto de once del corriente proveído por «1 Sr. don Juau Antonio Villegas, Alcal te mayor de esta ciudad y por ante mi recaída en el intestado de doña Rosa Jeuer y Rodríguez fiel Pino, natural de la Pu rta de la Güira y vociua que fue de esta ciudad, de estado soltara, de quince años de edad é hija legítima do dou Jaime Jeuer y de doña Fruuoisca Rodríguez del Piuo, está dispuesto quo por cedulones y por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á las personas que se crean cou derecho á sus bienes paru que deutro del térmiuo do verute dias ocurrau á hacerlo valer éu dicho juzgado: haciéndose presente que hasta la fecha solo ha ocurriuo al juicio la madre legítima doña Francisca R idriguez del Pino. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la preseute.—bejucal y Octubre 14 do 1867.—José Nico lás de Ortega, Notario público.	G 19
Ei »1. Alcalde mayuf de Bsleu por auto mí, eu loa autos seguidos por el banco de Sau Carlos de Matanzas centra don An-to 11 io Sánchez Navarro en cebra do setecientos treinta y cinco esculos, doscientas cincuenta milésimas, que adeuda á dicho banco por dividendos vencidos do las diez acciones que posón, lia dispuesto se cite al expresado Sauchez Navarro por tres nú ineros de la Gaceta oficial, para que acuda á la escriouuia do uii cargo sita en la calle de la Amistad numero 142, á intr-iir.se y uuiiticarse de las providencias dictadas en dichos autos. Y para su publicaciou libro la presenta.—Habaua y Octubre 8 de 1867.—(Járlos Laureut.	G l!)
El señor Alcalde mayor de Belen por auto mi en los autos d< 1 ¡utestado de don Mauuel Sauchez, Uu dispueste su convoquen á los que se consideren con derech > á la herencia del liuuiio, para queso presenten eu el término de veinte dias cou los documentos que los justifiquen: habiéndose presentado cou tal objeto Joña filarla do la Concepción Hernández, espesa do dicho 8uiu-,h«z y doña Natalia Josefa, doña Ain dia Felipa de la Concepción y doña Matilde Cirila hijas legítimas del misino. Y para su publicación eu tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la preioutej— Habana Setiembre 23 de ls67.—Gárlos Laurent.	G 18
A consecuencia de los autos intestados do doña Ju rúa filartí ha dispuesto ol senor Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante 1111, se haga la seguude convocatoria que dispoue el artículo 371 de la ley Je enjuiciamiento civil á liu oe que el que se consi-d.-re cou derecho á heredar se presente dentro del término do veinte días que el mismo articulo señala.—Habaua y Octubre 15 de 1867-—José Nicolás de Ortega.	G 18
E11 los autos del concurso necesario de los bienes de la testamentaria de dou Félix de la Cruz Velasco ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de ceta ciudad quo eu seis números consecutivos de la Gaceta oficial d> la Habaua, se anuncie al público haberse señriaiode nuevo para ei remate del iugeuio “Jesús María” el m irtes veinte y uueve del corriente y los dos dias siguientes si fuero necesario, cuya ñuca está sit tada eu el partido de CainariOca jurisdicción de Alacranes, compuesta de cuarenta y seis caballerías dé tierra, su cepa de caña, fruto peudieute, máquina,' casa do caldera, fábricas do vivieuda, barracouoa de chinos y negros, sitio de viauJat, animales, dotación de esclavoá y asiáticos, mobiliario, con todas sus dómas anexidades y útiles tasado todo, en la suma de quinientos cinco mil cieuto treinta y dos escudos doscientos ciu cueuta milésimas á liu do que el qup qiiiora hacer preposiciones, ocurra á verificarlo, eu el concepto de que uo se admitirán posturas que uu Cubran los dos tercios de su tasaoiou al contado, ó á plazos con tai quo eu este caso oe abone todos los anos do presente el interés simple del seis por cieuto uuual sobre la parte de precio que grad.ialmoute vaya quedaudo eu poder dei rematador ó rematadores. Y cumpliendo lo mandado libro el preseute.—Matauzas y Octubre 11 de 4867.—Manuel Padrón.	G 18
Elseuurdou Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor dol distr.to de Jesús Alaría, y por autemí, ha dispuesto so uotifique por este orden y ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de doña Teresa Arre loado, que lo sou sus hijus doña Merced, don Autouio y don Enrique representados por su legitimó pa lie dou Aut mío Natíos; los Ue doña Rosa, don Juau Bruno y donAutouio Eiuardo por su legítimo padre dou Juau Je ias Cuevas: los do doña Eutana de Arredondo, sus hijos dou Isidoro, dou Gui'Wr'Jso,. i|oú»; VaOW-a, dpúa Doloresy dona Isaoel representados por su padre legítimo don Isidoro Bonelly; ios herederos de doña Loreto Arredondo, sus hijos dou José García Toiedo y Arredondo, dou Urbano, dou Juau Autouio, dou Eulogio, dou Eurique, don Eduardo, doña Isaoel de Arredondo, est— .itima casada can don Juau O.iva: dona Francisca Ariedou* do viula y mayor de edad, so le hace saber por este medio, para que dentro de tresdias de,puoe dei U.timj auuo .0 uo nacen opo-siciuu ai acuerdo, qifedará ejecutoriado el p.- v: m que á la letra dice.—Hroáua'24 do áctiemore de 18J7.—Joa ou.s autos y vistos: R -6ultaudo que en treiuta do Enero do 1854, dona Cármeu, dona Victoria, dou Antonio AI iría y dou Alvaro filaría Ltscauo, dou Ricardo María Malo como legítimo esposo de doña Victoria y curafior de los menores; ei fie melado dou José Valdes Fauii como curador de dou Alvaro María, y el licenciado dou Felipe Pereira coin, apoderado do dona filaría Rluarda González, cele-orarou cou dou Julio de Iba ra el couveuio que aparece del do-cumeuto del fóiio tros, que oura eu 01 mcidjute que se formó, para tratar do la venta d<n Ingenio Sau RilKó. por 01 q io, euajdua-oau esta fiuca á dicho íbarra, por los ños tercios de sa tasación ascendente a cieuto sesenta y cuatro mil novecientos ochenta y cuatro pesos, ciucueuta y siete centavos, y mil pesos mas, de cuyo .necio se satisfaría la alcabala, las cost.s do los autos prmeipa-.c, causadas en su defensa, y otro, una cantidad que so debía al rneuor dou Juau Perfect. Val Jos, y ei resta quo resultara, se le aplicaría á cubrir la deuda que había á favor del comprador y hacia reuuucia á fav»r do la uic t da 10 qus se le quedara resta,. 10, pudieudo disponer de los dem is bieaes, cou tal de que se llevar a a efecto U adjudicación de la fiuca, estipulándose otras condiciones respseto a cost is. trámites que debían observarse. — tesul-taudu; que ratificado este couveuro, renunciando los menores la restitución iu integrum, se publ-.có el contrato, por tro.uta dias en ia Gaceta convocando licitadores, así como eu la Aurora de Matauzas, y ae recib o ei informativo que acreditó ia uevesijlad y utilidad dei convenio. Resultaudo que eu tai estada dou Alvaro María Lasca ro, estableció demanda de nulidad subsidiariameute de restitución ín iutogrum contra el convenio expresado y contes* tada dicha demanda se formó otro convenio trausaturio por ei escrito del folio ochooieal • i cuarenta y cuatro, eu virtud del que den Alvaro María se separaba de ia demanda, quedaudo vairde firme y subsisteuts lo hacho anteriormente reuuncraudó cualquiera otros derechos, cuya reuuucia uacrau también don Ricardo Martiuez Mam en representación de su esposa y Je .as meuures á quienes representaba, ratificaban el contrato do 30 de Enero
de 64, con renuncia los menores de! beneficio de restitución in integrum; se separaba el Director del Crédno Territorial de cierta apelación que t nía interpuesta eu la superioridad en uu espedente de alimentos qued tildo reconocida la 1-sprueada sociedad como a Iju licataria del ingenio Sau Rafael, sin alteración dol precio y condiciones que se estipularon qus los herederos de Las-cauo, uo teudriau obrigacion. de pagar íántidad alguna á la repe-li la sociedad auuque pareciera debérsele, y á su vez, esta le cedía y cou embaúles Uerederos: quo ol Crédito Territorial pagaría ciertas deudas de la finca, y la molía de otras caatidades que se expresan, todas procedemos de lá fiuca mencionada, cargando la otra media á dou Alvaro, doña- Victoria, doña Carmen y don Carlos Lascano, quienes á su vez se reintegrarían da la mase; que los herederos quedaban eu aptitud, de dividirse los demás oiques; que a don Alvaro y doñt Victoria p ir mayores de edad les entregaría la sociedad, diez mil escalos á cada uu 1 con el rebajo proporcional, de los créditos ya expresados en los plazos
cioues y que laudo cómpróinetido á responder á la parte que to-cara á ios menores do' doña Miría Kduurda González dé la parce proporcional que debiá percibir de ló que se asignaba á don AN varo y á sus hermauos. Resultando que ratificado este 'convenio
Sor los quejeoncurrieron á su otorgamiento; se justificó la útil,* a-1 y necesidad por las declaraciones de tres testigos,-y dadt v.sta al promotor fiscal opiuó por la aprobación, Consiiorand ) quo el co.ivomo celébralo para la venta doliugmio Sau Rafael,
8 ) califico (le útil y necesario y sacado al púol.co por término dé treinta dias, no'se proseutó quien lo mejorase, do mañera que están lieaos iodos los requisitos que para su validez eran neco-•sar.os. Considerando; que aquel convenio era ya inalterable y obligatorio para los qua con capadla 1 para contratar concurrieron á su otorg un,cuto; eu este caso se hallaba doñaM tría E lu tr-da González. Cousid -raudo que ol nuevo convenio 'originado de la demanda estabieciJ» por ñon Alvaro, uo soiamcute'’reconoce Ineficacia -leí prunoio sino quo es m tcho mis ve rtajoso para los herederos de Lascauo. Cons,Jeraudo quo so hiu observado todos los trámites que para su aprobación deben concurrir cou arrollo á la legislación que rige euoste negocio anterior á la da Enjuiciamiento Civil. Do conformidad con el promotor fiscal, apruébase criante ha tugaren derecho lo convenido por las partes ou el escrito ratificado de fojas ochoci »mas sesenta y cuatro y por consiguiente el otro oonvonlp da 3J de Euero de 1864;' se condena a las part ís á estar y pisar por su tenor ahora y en tojo tiempo; y á la sogui ida 1 y firmeza mtorpoué el juzgad j la autjridid que ejerce en 1a mas bastante forma; y ou sú virtud pásense ios autos á la Administración -le Rautas para la liquidación y entero de los derechos qúe ne adenlau: fórmese la Correspondiente escritura de aseguración Ue la cuota de los mouorés, practicándose todo lo demás que sea preciso á la rea.izaciou de lo convenido y acordarlo; rrotifique.se este auto á todos los interesados, haciéndose en tolo lo que represeutau hoy la sucesión do doña María E luarda González que se expresa eu el primer otro sí del relacionado escrito de fojas ochocientas cuaroutay cuatrs del qué tambieu su le instruirá á los fiuca consiguientes.—Palacio.—Manuel Padilla de Aguiuar.—Y para «u cumplimiento libro la presente.—Habaua 9 do Octubre do 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar. G 18
Juzgado Jo la Capitaula general.—Escribanía de Guerra.—
A cousecueucl» de los autos testamentarios del capitán de Milicias D. Agustiu QnesaJa, se ha dispuesto por el «error Magistrado Auditor de cruorra que se publique por la Gaceta oficial por el térmiuo dé treinta aras de nuevo eú nueve días el plan de adjudicaciouos propue ,to de los bienes dei citado Qudsuda y es corno sigue: la viuda doña Dolores Horuaude* se aljudrea las casas calle de la Alaloja número 64, t iela Estrella uú aero 28, la de la Gloria número 123, y la ue. t ri.o número 56, tasada la primera eu ocho mil uu escudos doce milésimas: la segunda ou ocho mil noventa y dos escudos trjiota y tres rnilési ñas; la tercera en cinco mil ocap ieutos veinte y uu escudos desouti y cinco milósimts y la cuarta en tres mil doscientos cuarenta y seis oscudos veiutey cuatro milésimas: la negra María de Regla y los mueble« y preudas, avaluados eu mil cieuto o »turne escudos, por los dos tercios de las tasaciones y ciucueuta pesos mas, comprendiéndose las meleras, re.ujaiiij.se los impuestos que «feotan a ia de la calle dé 1a Maiojay lado la Gloria, se baca pago dedos dos mil setecientos c.nca -uta pesos que aportó al matrimonio, ae hace pag, también dei que a su favor resulta eu la cueuta y relación júrala. Doña Teresa Q lesadn se adjudicarla casa cálle del duuro número 4 avaluada en cuatro mil trescioutos noventa y cinco escudos ocuenta y tres milésimas, por los dos tercios de su tasación y da sus in joras y ciucueuta pesos mas, rebajándose del precio de la adjudicaeiou la hipoteca que sufre la oasa. D Gu uersindo Va.dc 1 Fernandez á nombre y como legítimo representante da D. Agustiu Q tesada se adjudica la casa calle de ia Lealtad número 184, tasada éu cuatro mil cincuenta y uu escu Uos cinco mubsi «ai, por ios dos tercios de su tasácou y le los mejores úecnos en e.la y oír cu .-.ta pesos mas, reoaj unióse los i u-i puestos que nuoiore. Dou. O. ó.ma Q.tesada sa aJjuuieá para si y aus madores uermauoS D. L iopold 1 y Djúa Francisca la c»-sa calle de la Matoja número8, tásala eu trece mil uoveuta y1 tuteéis escudos siete inilesirnts por los dos tercios d > su tasación y ciucueuta pus is ou ia inteligencia que ésta adjudicación se úace en los mismos' términos que Ls interiores y co no puede su-j ceded que baya eitceso en cuanto á loé monote t y estos no tengan con que hacer la devolución, la madre de loé egpresa los menores formada la divisoria y visto cual sea ol exceso o sumaque tengan que deevmver Iqs menores propoudrán él medio de orillar esa di-hcultad. A fin de que la persoua que quiera mejorarla« lo verifique eu el referido tormiuo por con lucio del que suscribe. Y pa-aqasCsugt cumpiimieuto la pub iCacióú dispuesta, libro la ureseute.—Habaua 6 de Setiembre de 1867.—AutOuio María dúoz.	C 24
El Sr- Alcalde mayor dol distrito del Cerro por, ante mi, eu las diligencias promovidas por dou Anselmo Meueudez veeiuo de Arroyo Naraujo solicitan lo esperas de sus acreedores, ha dis puesto qao el dia 21 del corrieuta mésalas doce, se verifique en el juzgado uua juntado todos los referidos acreedores, lo« cuales hau de comparecer á el acto cou los documeutos justificativo! do sus eré litas, apercibidos du 110 ser admitidos. Y se auuucia por este órden para general conocimiento,—Habana y Octubre 9 de 1357.—Por dou Nicolás Ortega.—'Cárlo* Rodríguez.	G 17
Eu los autos ejecutivos que don Enrique y dou Castor Multes siguen coutra don José del Castillo y Alvarez en goobro de siete mil cuatrocieuto cuarenta pesos sesenta cout »vos que cur-sau por auto mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de e«ie partido judicial eu decreto de esta fecha que el dia 3d del inmediato Octubre á las doce de su mañana yen las ,puertas del juzgado se subasten en público remata los bieues emoargados al Castillo y -Alvarez, ou Jichis autos consistente« en uu sitio de uua y siete octavos caballerías de tierra situado uu Giiira de .violen a, eu él cuartón Taribacoa coliudaute ai cafetal Restauración, cou sus auoxidades, tasado todo en cuatro mii setuuieutos treiuta y nueve pesos setenta y ciuco centavos las esclavas de su dotación nombradas Cariota lucuiní, valorizada en setecientos pesos, li li Mar-g irita eu ochocientos ídem y Uenovova criolla eu setecientos ciú-cuenta pesos, que lineen la suma le doa mil doscientos cincuenta pesos y ambas partidas un total de seis mil novecientos ocheutay nuevo peso» setenta y cinco centavos; y asimismo que «u el tef-miuo do veinte días y do tres en tres uu ueros consecutivos de la Gaceta oficial so publique dicho remato que habrá de tener lugar eu el dia Hora,y sitio señalados. Y pira la ¡aserción enrrespoé-dioutu de tros eu tres dias coas icutivos en el término de veinte expido la presente en la villa do 8au Antonio á 30 de Setiembre de 1867.—Antonio de Porto.	G 17
Por auto del seuor Alcalde mayor del distrito del Este de es. ta ciudad, techa 19 do Junio del ana corrieuto, recaído eu las diligencias promovidas por dou Jaciuto Agrámente Balista, soliéi-laudo que se declare proscripto el gravamen de cuatro mil doscientos setenta y seis pesos que reconoce la posesión de. foudo “rf. Juau” a|favor de dou Jluioterio de Arríela, en virtud de haber pasado cieuto uu anos desdo la fecha del couirato de permuta celebrado eutre dou Manuel de L'isueros y el citado Arneto, por el cual, el primero nombrado constituyó la hipoteca, se mauda que por seis números de los periódicos de está ciudad y Gaceta ohicial de la Proviucia, socouvoqui á los que por titulo de herencia ú otro legítimo, : e consideren con derecho á la cantidád expresada, para que comparezcan á usar dei que secreau asistidos. Puerto Príncipe Octubre 1. 0 de 1367.—Rafael del Pino.
G O 13
El Sr. ü. Hilario Cisueros y Correa, A'cald s int/or iut irían dol distrito do Sau Cristooal de est t Ciad»I, por ante mi. su p.oviúeucia dol dia do ayer, ba Jispueito que por treinta luiiab« os úe la Ga cet» oficial se cjuvoqueu á los que se coiunicreu rcouderech»ásuceder á la Sra. doña Dolores Lviigusnebiu de Gau.au, natural y veo,n 1 do esta, d» orttdo viuda y de sesenta y siete anos de oda i, para que eu es s rórintuo comparezcan á usar dei derochp de que sa coauderenasistidos. Y para su publica cion libra esta. H»eau» Octuore 2 do 1847.—Gabriel Rimúes.
G 5
El señor dou Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor decano y del distrito dol Cerro en >a testaiumtaria do dou JoaquiuMaria C¿uorpo y sucousorte don» Lt rliu» Mana Grcgori ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de uueve eu nueve días por ol término do treiuta so auuucie el plau de adjudicación si guíente. —Duu Autouio Estaielia como legítirúo esposo ds duna alaria de Regia Queipo.se adjudica U tercera parte del ingenio Sau Miguel situado eu el partido de A torarles jurisdicción de Giiiiie.> avalúa lu en su totalidad, en 57IÜ11 pesos 6 centavos ó sean 1143323 oscudos 12J milésimas y los 37 negros quedado» por bieues dei referido Queipo tasados eu 37300 pesos ó sean 74600 escudos formando estos bienes uu solo grupo por los doa tercios de su tasación y 420 pesos muso sean 240 escudos distiendo satisfacer jsl.adjudicatario á (loa Suutrago Saez por cuenta de dicho prucio el valor <ie su reclamación contraída a la mitad de dicha tercera parte de, retando rugeilio Biu Miguel y sus productos líquidos hasta la facha y relevando a bus coherederos de toda respjnsaoihdad por dicha recia uaciou, también se adjudica de los bieues de lamí reías prenj.s yainaj»s per 1813 pesos 76 centavos ó sean efi 27 escu »os 4üJ milésimas que sou los dos tercios de 2765 pesos 55 oemavos eu que estau tasados y 10 pesos mas ó-can 20 escu los. De los mismos bieues se adju dica los muebles por 1500 pesos o sean 3000 escudos los cuales están avaluados eu 1865 posos ó sean 3730; tambieu so adjudica el juta 1110 Ectaioila cpin j consorte de la expresaiadoua Mafia de Regla Queipo uua carretela cou sus arreos do pareja y dos caoallo-amo-ncauos pjr 830 pesos ó sean 1340 escudos que >0 importan ios risa tercios de 1200 pe.os ó seau 2400 escudos en qué están tasa dos y 2d pesos mas ó sean 40 escudos; lambieu se adjudica lo« mueores y aiuajas de ios bienes dei padre a excepción de uu espe jo gran io por 3JJ pssos64 centavos ó soau 787 escudo« J20 mire simas que sou ,os dos tercios de575 pesas 50 centavos de su reta sacion; tamo ou se adjuiioa la negra Torosa criolla coalurera, tasada ou 1IUJ posos o soau 2200 escudos por i/s dos sercios de su tasación y 10 pdsosó seaa20escu,os mas que importau 743 pe-sos32 cmtavo« é seau 1434,-wouJos 61J uuiosiuua y por ultimo ae adjuiicael mu,ato ó cíiiúo áímjh ¡foferpledicr do su tas&ciuij que es el de 400 posos 6 seau ¿OO escudos: dona Josefa Queipo poí nonio desu legítimo consorte dou Mauuel Morales y dei curalpr de. este se adjuiioa l. casasitdada em la carie de la Reina u .moró 109 avaiuadaea401J2 pesos od oj..,avoi 6 seau 80805escudos 197 milésimas deducidos deesta sam t lo» 1650 pesos ó seau 3350 esoudos en qus oatá gravada por los das t reíos ríe lo qjuequede y 50 pesos bso-u 100 esculos mis que sou 25385 pesos seis ños tercios ce uto-vos o so.u 51770 escudos 120 m reumas aJjudic lúdese rantoieu la mulata Mana de Jesús eu 30» pesos ó siau óJJ esculpa eu. que esta tasada; doúa Joaquín, Queipo poc medro de su cura-cor su adja tica Incusa sitúala eu la cruda 1 de üátdeuas calle Real marcada con los uúineros l y 3 l »aada éú 35117 pesos 2i ,rs. o sean 7od34 escudos 62J milésimas deduerdosúe esta caáUdád ros 150 pesos ó seau 300 escudos que tiene impuesto por los doa tercios Ja lo que quo le y 100 pesos (1 seau 200 eseudos mas que snu 23411 pos JS 50esntavos o soau 40323 esculos; dou Joáqum dona Rufiua y doña Risa María d» la Atu ueiou Q teipo peí medio de bu curador y por iguales partes se adjudtcau la casa calle de los Oficios esguín v á la de Lúa urna. 73 antes 45 tosa la en 98270 posos 2¿ rs. o sean 196540 escudos 64 0 milésimas, reoajáú-
dése jos 8792 escudos 6 sean 4396 pesos que reconoce por los do* tercios y loO posos ó seaú 200 escu ios in as de lo que quedare importando lo que dsu0263'2 pisos 7 reales ,6 seau 125365 escudos 750 ihilésVmas, doña Joaquina doua Rufiua, don Joaquín y doña Rusa Marta de la Asunción Queipo se adjudican una victoria cou una limonera tasada eu 400 posos ó seau 800 escudos por los do* tercios y 10 pesos ó sean 21 escudos mas que importau 276 pesu* 66 centavos ó sean 5J3 escudos 300 milésimas, dou Joaquiu Q tai pose adjudic 1 el mulato Múreos por 400 pesos ó sean 80U escudes en qué está coartado y dóña Rufina y doña Rosa María d# U Asunción Queipó se adjudican fa mulata Rosarlo por los 700 psó seau 140j escudos en qúe está coartada. Estas adjudicacio-ues se imputaran en el haber de dichos herederos que ch divisoria les tterrespeupa y eu lo que excediere lo enturaran para igual irse bien eu electivo ó hieu de las cantidades aseguradas que á su favor existen.— Lu que se publica á tiu de que el que quiera ms-WlLs» *?Pr.?P0i“eiuñaacomparezcaá verificarlo— Habana Ocubre 2 de 1867.—Br. Juan Fraucisco de los Royos.
„	A «
„	líe oficio.
ouesto DnrarnttIm1<fe mír0t dBl diatrit0 deSa° Cristóbal ha dis Fa G meta <16,•¡A m' 80 C0llvo<I“e en tres números consecutivos de l	emancipado Míreos Acebal, congo de
L- r col de esto mu L3	='l''t0 d'Jj al“J aBtu-‘1 se i"*11»1»21 «" «»al
L ucel de esto mudad paraque deutro do tercero dia comparezca
C.nrI“*	°CtUbrS 15 d9 1807' ^ucis -o de
Por auto del señor Alcalde mayor de Bsleu y p ,r ante mi en hueve del que cursase ha declarado el fallecimiento Intestado de don » Mana francisca Gómez y Pastrana y por sus herederos á los .que contenne a derecho debau sucedería y se les cita llama r emplaza pira que eu el tórmiuj de treinta dias que ha de Jurar la cónvoc»teriase presenteu á deducir sus derechos cou losdmu-méutos justificativos que lo acrediten.—Ganaría Octubre 15 da 1367,— dir. Felipa Foruari.	G O 19
El señor Alcalde mayor del distrito piel Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los |que puedan dar razón de como y por que sa ahorcaseel asiático Chau Jou, colgándose de uu árbol eu la quuita de Jos Molinos el 7 del corriente para que dmtro de tercero dia comparezcan á declarar y á los parientes dediche asiático para ou el mismo término manifiesten si se hacen parte ñu la causa.—Habana y Octubre 11 de 1337. Por don Luis Rodrigues. Br. Juan Francisco de los
yBL*i -	, r .	G O 19
El señor dou Luis de Alda y Tapia Alcalde ma or del distri, to del Gorro por auto mi en la causa que se le sigue coutra el asiático Joaquín 1: igueras y otros por h irto de diuero y una carta de domicilio al de su clase Ambrosio Figuoras bo dispuesto quo eu tres uumeros cousecutivos de la Gacela oficial se convoque á las personas queestéu enteradas del hecho asi como de doude sa ha* lie la carta ae domicilie para que eomparezcau deutro de tercero día ou el juzgado a declarar lo que les couste, Y eu cumplimiento do lo mandado libro la preseute.—Habana Octubre 9 de 1867. —Br. J uau Fraucisco de los Royes.	G O 19
Ei eeñpr Alcaide mayor del distrito dal Cerro ha diepnesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqu« a loa que puedan dar razou de como se aborbase el asiático Lhioug Tin, en el barracou de los señores üomiuguez y Zala/ar «ito eu Puente» Grandes el 7 del corrieuto para quo deuiro de tercero dia coinpa-rszcau á declarar y á los parientes de dicho asiático para que dentro del mismo lórmino manifiisteu si se hace hacen parte en Ucausa que cou tal initiuo se instruye.—Habaua y Octubre 11 de 18J7.—Por don Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco da loa Reyes.	qq jg
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de dinero á doña Aia VV,t<r en esta villa cilla de las Damas se ha dispuesto convocar en tres nú moros de la Ga« ceta oficial á las personas que teugau conociinieuto del hacho para que ea el térmiuo de quinto d.a después del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar eu horas de audiencia.— Guauabacoa Octubre 8 de 1867.—Francisco W. Armeugol.
G O 19
Por auto provisto par el señor Alcalde mayor en las diligencias fórmalas contra Evaristo Mendosa y Teieaforo Goloimna por riña se ha dispue.to convocar eu tres uúineros de a Gaceta oficial al citado Evaristo M mdoza para que eu al tèrmini) de quiu to día después del ultimo anuncio comparezca enei juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Guauabacoa Octubre 10 de 1867.— Fraucisco W, Armengol.	G O 19
El señor duu Mauuel Urbano Sanohsi Ala »Ido mayor interino de esto villa y su partidojudlcial etc. En la oausa seguila contra el pardo libre Lucio Rodríguez por heridas á la negra Simona Gaugá, esclava de don Anúrós Ferrer en los barracones del cafdtal Estrella ha dispuesto que se convoque á las pdrsouas qua puedan dar razou del hecho para que dentro de quinto dia se presenten eu el juzgado á declarar lo que le* conste*—San Antonio Octubre 10 da 1867.—L io. José Joaquín Leal. GO 19 El señor Alcaide mayor ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia 1 ,a o .uvoqae á loa que puedan dar razou dui hurto de ocho toros nulos sonoros F. aro y Zonata, que estaban á piso en el potrero El Palomar, eu el partido de Casiguas, ouyo nacho tuvo lugar el dia dos de Setiembre último, para que dentro de nueve días comparezcan eu el juzgado á declarar.—Jaruco y Octubre 14 de 1857-—Jaciuto Villageliú.	G O 19
El señor Alcalde mayor de este partido ha dispuesto que por tres uúineros déla Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar rnzpn Jo como se ahogar eu la laguua que está en el sitio da doú Añares Leal el dia 3 del actual don Isidora Fundora, ipara que dentro de nueve dias se preseute á declarar lo que les couste.
—Jaruco Octubre 14 de 1867;—Jacinto Villageliú.
G O 19
El señor Alcalde mayor de Jaruco ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pariente mis próx imo de dou José Padilla para que deutro de nueve dias comparezca á manifestar si se muestra parta en la caura que ha forandone para averiguar el origen de la muerte de aquel, apercibido de habérsele por renunciado su derecho.—Jaruco y Octubre 11 de I867.—Jaciuto Villageliú.	G O lg
El señor Alcalde mayor de Bile» por auto mi ha dispuesto que por tres uúineros coaseunàvos de la Gaceta oficial se convoque á dou Manuel Autouio Asturiano, natural de Méjico, casado, marmerò y de 31 años, para que comparezca cu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Octubre 11 de 1867.—Oárlos Laureut. gj|	G O 19
El señor Alcalde mayor do Bulen ha dispuesto por auto mi que por tres números consecutivos de la Gacita oficial se convoquen ádon José Fernandez BuaroZ Q re vivió «u la callo de la Habaua uúm. 40 A don Antonio González Bau Miguel sesenta y nueve y á don Pablo Trujillo, Animas 60 para que comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 11 de 1867.—Cárlos Laureut.	G O 18
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de Coiou dou Enrique Meimndéz á consecuencia de los autos del coucurso y cesión de bieues de don Francisco Perez Delgado se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial la proposición siguiente: Les dos tercias de sus respectivas tasaciones y ciuco pesos mas al contado se dan por la oasa situada en la calle del Príncipe marcada cou el número 301 frente al Cementerio go-ueral y el solar anexo á ella, la primera tasada en catorce mil cuatrocientos cuarenta y uu escudo trescientos setenta y ciuco milésimos y el segundo en mil ochocientos cuarenta y un escudos ochocientos settato y duco milésimos rebajándose del precio ofrecido lo que eu el acto de la posición importen los deo perfeo» tos y desmejoras que aparecen por lu acción del tiempo ocacio-nados en la casa y ios cuate avaluaran les peritos que practicaron la tasación á cuyo fin asistirán ai darse la poseiciuu la cual se dará Ubre de todo gravámen quedaudo el ceuso constituido en el solar cayo importe se deducirá tambieu del precio ofrecido á fin de que si hubiere quien la mejore, se presente á practicarlo deutro ae diez dios ante el actuane, eu concepto de que pasada esa dilación se aprobará el remate por la postura preinserto.—Habeua Octuore 14 de 1867.—Mauuel pimsutel.	GO 19
El señor Alcalde mayor-de Balen ha dispuesto por anta mi, y n los crimínale formados por rooo á don Felipe Luis y Luis de •a cajoncito conteniendo uua docena de carreteles da hilo, tres pares de aretes de gutapsrcúa y cuatro piezas de cintas cuyo hecho tuvo lugar el Uta 00,10 del cornéate como á las seis de su tarde coica dei paradero de Viilauueva eara que .dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar,—Habana Octubre 14 de 1867.—Juan Reguoira.	GO 18
A consecuencia de ia causa criminal seguida jfor escalamiento y reboca la tienda sastrería de don Femando Feroz Valderria se ba dispuesto por el seujr Alcalde mayor de esta villa y por ante mi se convoque por tres uumeros de la Gaceta oficial al moreno Valentin Duellar á liu de que deutro de quinto dia después det último auuucio.cumparezca en el juzgado eu horas do au-dteuclucuu el fin de evacuar cierto acto de justicia eu la referida causa.—Guauabacoa Octubre 12 de 1867.—-Luis J. Marín.
G O 18
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada por hurto du uua silla de oarretou á dou Gabriel Villa-mil eu esta villa calle de Padilla se ha dispuesto coavocar on tres uumeros de la Gaceta oficial a ias personas que teugau conoci« miento del hecho para que uu el término de quinto dia después del último auuucio comparezcan eu ol juzgado á declaror eu horas de audiencia.—Gumabacoa Octubre 5 de 1847.—Fraucisco W. Armeugol.	G O 18
Eu los autos testameutarios de doña Rita H iruaudaz de AL va y D. Rifusi Lruo líiruauiez y Aloy, ba dispuesto el seiur Alcalde mayor del distrito dei Oerro, que se couvoque por tros uúmeros Je la Gaceta oiicial á las persmasquo quieran encaro guise de las obras que htu de hacerse eu la casa uúm. 49 de la calle'de los oficios presupuestadas emme reuní ciucueuta y uu escudos; a fia de que ocurrau a la eserinauia a instruirse y hacer sus proposiciones. Habaua 9 de Octubre de 1357.—Por el Lio.
D. Luis Rodríguez.—Jarlos Rodríguez.	G O 15
Por autd proveído por el señor Alcalde mvyotdel partido judicial di osla villa y por a ite mi á consecuencia de L causa torma U por la desap ilición de uu o sballo pelo rosillo dira io aabos uegros, como de tres auos de edad, uu pequeño lucero, de cinco y 111 Jiacusfia de auada, del iugeuio Gang» de la prop elal del señor Oomde de Bva Fe,uau lo esta m m lado que p»r tres Gacetaa consecutivas se cou roque á las porsouts que puedan dar razón del origeuque dió motivo ai piuco limieuta ó el autor ó autores del hurte para que se preseut m eu el juzgado á dic arar lo que le conste deutro de qmuto d,a Jeep les dei ultimo auuucio. Y á tiu de que teuga efecto compile ido lo prevenido libro la premute. Bau Autunio de Octuore de 1357.—Uo. José Joaquiu Leal.	G O 15
El señor Alcalde mayor Interino de este juzga lo D. Eurique Dios ua dispuesto que pjr este órden y eu tros un ñeros c. jaso.:irti vos dé la Gaceta onerai se coavo j 10 á don Juau Cuadra para que ocurra á estejuzgalo a evacuar un no > pojilieute ou causa crimiual. Oolou Betieruore 16 Ue 1‘Jjf,—Manu ú V- Lavarna,
G O 15
A cousecueuo.a de la causa formada par robo de tros ramos de milagros do plata y oro cometido eu la Iglesia do S»nticgo de las Vegas, Ua dispuesto el Br. Alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por medie del prese ite eu tres números cousecutivos á de la Gaceta oficial á las ’»Ursinas que puedan dar razou del he-cho que se persigue, p '«» qae eu el termino do quinto día después del último auu »’ 1. so prusouton eu este juzgado a declarar lo que íes couste. Y para su publicación libro 1» proseute Be]u-ca» Octubíe 11 de 1857.—Justo Barona	G O 17
A cousecueqnia de ia cauza formada por la desaparición do don rklas Alem»u, ha dispuesto el señ ir Alcalde/ mtyor de esta duda 1 se couvoqiiedjr midió del proseuro a las persouas qu» puédau dar razou dei óitá lo Alemán, para quo eu Oí término da quinto dia dlspuos del ultimo auuucio se presenteu e,r este juz-'»'do á '»clarar lo que les conste. Y para su eumplimleuto libra la y. —»cute. Bejucal Octubre 9 de 1867.-Justo Barena^ ^
D. Eurique Diaz y Otero Alcalde mayor interino de esta Ju-risdicciou.—Eu ei intestado del ultramarino D. Jacinto Martiuez, natural de Asturias, he dispuesto que por este órden y en tres números conceoutivos se convoquen a los que se creau cou derech » a heredar ios bieues de dicho Martiuez; para quea ocurra en «j