^wtiaffi&ÈÊ&ÊmMmmÊÊÊÊÊÊÊÊÊiKÊÊÊÊÊÊÊÊisimBSÊmm
Idem da loa oatablojimiaatoa da saguada Enseñanza. Idem data Escuela da pintura, escultura y grabado. Idain da. Malician yüirujía.
Ilo ti piri i V provision do O italras da seguida ense-üanz t.
Harn para a! aprendizaje da artes y
ofioios.
MAÍÍÜiL DEL SISTEMA
visa v üü,2>q catfr&iBBCioiYBS.
roa U. NiCOL.VS pE CAitüKXAS Y RODIUOIJEZ.
Obra recomendada por la Superioridad y
da reconocida utilidad, asi para las Gorpora-eioneá y empleados del órden administrativo, co no para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el. despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
9&AG? 16A,
Ter.tímida ya la nueva edición de esta nnpor tatitísiin t oorn, hállase de venia en el Despacho de lo iinprentá de> 1» Dacet i dol Dobienio duperiot civil y en la librería de Oharlaiñ, Obispo,
precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
El Real Tribunal «le Comercio de esta pía-
za, en auto Uel doce dei coirieiue ha uom^rado consiguat»ii-Js a loa Brea. Caro Hennanos y Watson de ioa efectos «iguioilteá: tí B u? 1—10 cajas de á 14 botellas vino »> >> »* —10 „ ,, ,, 1	,, ,,
„ ,t „	3— 8 barrricaa Vino
embarcados álaórdon á bordo do la fragata española “Prudencia se hace saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina al que se cousidere con derecho á dichos efectos, se sirva presentarse á rocojerlos en el escritorio de dichos Sres. en la inteligencia que pasados tres dias después del ultimo anuacio, quedan autoríza los á vender lo suficiente pala cubrir sus gastos y el flato,—1-Caro Hermanos y llutson, ___
Ojo que interesa.—Con cuatro onzas se
»■ratidea al que capture el negro, Gregorio Villegas criollo, de Sücio albañil, como de Zo años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y al.ro tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Indus* tria uúin. 172.	____________________._______________
34 al
Se toma en alquiler una criada de mediana
edad y moralidad, que sea general cocinera para servir á dos poraonas, durmiendo en el acomodo: impondán Crespo núrn. entre Animas y Cal lejon de Bernal:
Öd
D.	Jais de Prado participad
SUS amigos y ai *, ..»ico en general que se 11 tila establecida cu ia agencia ¡une)ai»- a* de do la Amargura núm. dé, entre Cuba y Aguiar frente a la puerta de la Tere »a Orden le 8a,i Agustín.
* L»L.» provisto do cuantos aparatos se Jeieeu para po 1er servir eou toda decencia y luje, bajo ttu sist: n i b istant) ocjaemico.
Si se prenseataro ocasiou de ocuparlo é recomendarle, tanto en esto ramo cuanto en el de Administraciones; se servirá con prontitud y equidad.
_______________...._____________________________u
HOMEOPATIA.
jd Je. don Juan Josa de Uevia, medico liumeopata y muiie oro de lu Sociedad Haiuiemaniaua Matritense; que en sn larga práctica de este sistema da obtenido los mas felices esulta los un los que ha asistido de euajeuaciou mental, que ha combatido por hedió de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estadio particular, lo nismo que en las do los niños no solo por la Alopatía en el tras curso de d anos, que estuvo siendo medico do la Real casa de Ma teruidai de esta ciudad, sino también como homeópata desde que te decidió por .esta doctrina hace Ib años.
Campanario’uceo. 0 cutre Laguna y Ancha del Norte.
Se lia extraviado el billete entero ntimero
3015 suscrito por ei pardo José U. María, se suplica a la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calle de Agua cate núm. ¿i), se supone que se haya perdido en el Teatro en la noche del 15 del presente mes.
MIA UIMAJIMDJ
de la ldla.de.Cuba para el alio de 18t¡7. Se halla de venta en el Despacho de esta Im preuta á 4 pesos 2 reales.
UÜ3TRUG310N
Sí tf' é » i 1 » |-	- |P 1 ‘ 1 * iii IiÍ 1 ííf H
parala cobranza'de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en- el despacho do esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Oblili del agrimensor don Marinilo Caries Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas .opográiicus y una historia. Contieue los ferro-carriles de Villas llueva o tronco pnuoipal téT’Oji'fe, do Maríanao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los oiueo distritos de la capital, oído ilegla/íUna Hluucq. Lisoguula contieno los partidos dei Cal vado, y. Arroyo nNaraiijo; ernia tercera los de Puentes (¿rande, y 1 ¿uom t íosd> ciaiian.io' 1'nn.iitiu uay hoja primera iUimiuadu Mil la sub-li visión municipal interior de cada distrito.
Pian » do a villi do Guauauao ju; idem de su jurisdicción.
Idem do la isa uoaua do las Pocas; este consta de tres hojas, una topográfica que comprendo todo el territorio en que tuvieron uirar los nona », Uc »,' n .s, en cuya orla decora La oarta autógra falloá. M. la ttóina.ü* Isabel IFtQ. D (>.] S ia isla de Cuba; y dos piutjiesóas quo'ejútiéáih: úna el pueblo’ de las Posas y des embarco de Jou Narciso Uopo/, al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general J?on Manuel Eua al frente fio las tropa! españolas.
Be hallan fio ventaba el o.iuijlecihiento le los,señores Chai laitt y FáruiífiUeM,tealie -Pii Ooispo-y en casa -leí autor calle del» Picota un n. di. iin -¿.u.iaoacoa calie dei Ca upo Suite n i n 7
D. Manuel González Conde revoca el poder conferido al Ldo. D. Antonio Carlos Ferrer dejándolo en su buena Opinión y fama, Habana y Noviembre 19 de 1867. Manuel Gómala Conde.
lince sobre tres ¿nejes que (altade In casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 4*2 años: alto, envuelto en carnes, de buena ligura, no mal parecido, pelo negro ricado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomars lo órnales cimo io está incisalo de cochero en carruajes de al quiler: se le ve con frecuencia en. io3 paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles sole i tando vía; e3. Se gratificará ademas de la captara, al que lo cou luzca á la casa núm. 172 calle de la (n dustna, ó bien diere senas ognras de la en que pernocto dicho ñervo; asi como se hará responsable á danos perjuicios al que o ab rigare.
Se alquila por ¡ules la herniosa, ventilada
f camoda casa calle de Estovez, núm. 83, se compone do extenso »aguan capá» para cuatro carruajos, graude y anch » sala, cinco cuartos sal-mes seguidos, espasiosa saleta para come- con tros ventanas quedan al campo, dos de ellas coa balcones, d u grandes ardines cou innltitn l de plantas y rosales de toda) c ses: dos martas cercadas interiormente en el segundo patio co teniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballería is y letrinas enteramente soparadas del cuerpo principal: grandes y ventilado, sótanos propios para almacenes de frutes eualqu.era que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e<ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier » gozar á la mayor cercanía do la ciudad de buena f fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán en la nlsinai
AQUAS MINERALES
DE LA. I3LAD2 PIISTOS.
A.ÜQA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA
NANTIAL Dtí 8ANTA. ELENA,
Esta agua producá ioa mejores resultados en las personas ie temperamento iimfátic» y constitución delicada; y muy particuurm mu en e disai'UgLo de i*.-* menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
dista prodigiesa agua, está prodncie ido admirable i resáltalo., a i,jdas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz .ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden .,nla Dominica, en garrafones y en botellas.— Ambos manautiale» pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Susquets.
Se ven lu n i in.il.it» c.ilesei’í» y cañilero
servicial a la insuo, c u» principio) do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se ven le sin lugar á redhibitoria. En esta mpreuta impondrán.
Se alquiln» un mulato de 15 aíioi y una
negrita de 1., amoos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, leuieuao el primero principios de repostero, y .la segunda de costura! tratarán do su ajuste en la calle de E,leves num. 88 frente ¿ la Iglesia de Nuestra ár' Filar
PROGRAMAS.
de lus lecciones do las facúlta les qua sa cursan en la Real Universidad, aprobados por tí. M.
tíe hallan de venta en el despacho de est* Imprenta á peso el ejemplar.
lÁiifíí liütfiTiláiÜA.
FINOIS.
(Xii.i cinti tlüi-l situai i cu I a calle de Apo-
daea uu n. 3 entre las de Cieufuegos y Som-n'uolos. ¿lu lu casa nu n Id, do U ninni » informaran.
LA FENdNáUL AH.
Al anuucur la Dirección las finca i que tiene en venta, ofre* dar de p »labra ó por escrito en las oficinas, calle M»yor, números 18 y 20 y por correo á provmci»s, toda clase’de explica-cioues a latpeisouas quu quieran iuceresarso eu su adquisición. Al efecto so uai,a exiondiuo el pliego de condiciones, comprendiendo todos loi casos, sea ei pago un me ático, sea eu ooiiga ^ Clones, sea eu póii-.as propias, ya pagando al contado, ya pagando á piusos óo i’Vuuctouales, «u ia forma quo Coucitie los m-pereies dol comprador y Ioí iuteresos déla Compañía. Eu la; hitan» laura gnu ¡raí, ooia ldp ios socios con tanta prudencia como vrovisio.í di non la eouve.liout« latitud á ia Dirección, para qu^ do acuerdo coa,ei Cpuse/o di Vigilancia, pudiera proporcionar en lu tt 11 n-íicibu de ia< liuéaj tidi cla.u de faciiidaild!, siempre yeuaudo no se perjudicara a ios intereses súmales- La Dirección aunuent ia vep|,u ou gen ira.; y .a a ¡ lila quo se pressutu propo-sision o pr ipoocioqe, .ioeptaoje», soiialara día para ia pública licitación. Les fi’ibus «ii IreutasOu'lá, siguientes:
-’-M.vln'l: uSiar (lu ñero Id qa.utupiicado de ia callo del D i sengatio, sooro una superficie’ d» .l,9do piói. Consta de seis psos sotaoaueo y sótanos, con una naóitacioa eu cada piso.
Calle de Vniv ,rdo". uní». L euairupneido, d> gldi pié,-uporácia.es con eiueo pisos, sotabanco y sótano, y una habita, cion-oircada’ uno.
Calió do iiecoletos, tres casas iguiles, núms. J, 5 y 7, dos
doG,4.dd pies y un» de 6,525. Cala una de ellas tiene cinco pisos,-ótanos y sotiioaueo, habiendo gran coenera y nueve dss-aho¿ivoW hábil uoiónef.
Calle daí Cid: Dos casas, á sabor: númoros 3, y 5 la primera con ¡á,l.V¿ piés, y la segunda con 23JÓ, con cuatro picada una y sotabanco.
Cano de 8au ioorenzo, seis casas, á con 2,94o píos; 2 duplicado, cju 2,931;
o 2, con 2,692
y
sáber númo 2 triplicado,
2,674; 2 Cha implicado, con 2,716; 2 quintuplicado, con y 2 sextuplicado, eón 2|93ótConstan todas de cattro pisos sotabanco, y excepto la primera que tiene en cada piso una ha Oitac.ou desahogada, las Jeans timón a los cuartoí por piso Cdtrrera'do 3au Heronim i, nú n. 01, con 6,632 pies; gran casa de dos HaOitacioues por piso, y tros enei piso cuarto, siendo nú nero de aquellos son, y ad unís los solanos ysotabauco. Cañera do 3a.i Ueróiiimo, uum. 5J, co i 19,617píos; casado Bituaaióú'pfívuegi'aJaj gran cuarto principal y m tguilieo salón uu el cubinolo. J'ieue alemu piso bajo, dUtresnolo con dos UaOuacionos, segaiidi» con otras dos, tercero cou idem y cuarto tiés.
(Jane de FiOridabl.auoa, unni. 6, cou 4,81 d piés; tiene cinco uisos, sotaba ico y sótanos, ti»/un soló cu uto cu ei principal yd is aú cadi uin io'i js ió n í, oís o U »oióu 1j: tica i » ou el
ba.)°-
Oallojdel Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplícalo, ia primera con J.dij piés, y la segunda con3,253, con cuatro pisos, igual uumero de cuartos y sotabanco.
Caño de i' ueucarral nú ns. 177 y 179 y callo Nueva, och pando las superficies siguientes: una 5,529 pies Otra, 3,926j otra 4,6oí>; otra 3,8o2, ótrad.ooo y otra 4,J3i). Hay eu este grupo seis casas eu construcción, con todas las alturas, esto es, seis pisos, mas uu sotabanco. Cuatro do ellas tienen estudio de pintor
ÍgÚWta idèi • Espíritu 8autó, trece" casas, nueve de las cuales tienen jardín terminado siendo diversas todas y de gustos distintos eu cuanto a la distribución y alturas. La superficie varia entre 992 pnís y 2100. Hay .ummeu gran número de so-ares eu venta.
(¿ranada: Tros casas, dos do Jilas on la Acora del Lado otra en ia calle de dan Antón, coutig ia á las anteriores, las tres can culpo ..pisos uu le i 2,137, 2,ioí / 2,0/3 pies respectivamente.
dautander: Dos casas, sitas eu la calle da Calderón, de ciu-áituras, con liaOituciouos desahogadas, cada una do ollas de 0 pies.	I -‘ é-
Teruel: Cuatro cas is, sitas tres de alias ea el paseo de Ambelos y una eu ia calle do ia Ja feria, pero con entrada Jas por esta ultimi, duporfieie 1,033, 1,082, 1,129' y .1,
Alicante; Cuatro casas eu la callo de Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguaios cu distribución de habitaciones, l’iun^n un», superficie de 3,565, 2,77a, 2,745 y 2,703 piés Albacete: Catorce solares situaüos entre las callos del Fro greso, del bosque y cade Nueva.	-^a
Madrid 12 de J ulio do J337.—El Director general, Pascua
Mu lio::.	/
Atencii*!!.—Se 1c hit extraviado á su dueño
ellúu.:s21 de corrente Octuüre /tniendoen uno de los coches del paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de papel de embolvor tab »eos, contornen lo vano! recibos impresos, reterentes a pago! do cuotas innnioipalss de los años do 1865, 66 y primer semestre dol actual, cil/o paquete eolio de menos desde la esquina de la calle del Obispo y dereaderes dmde se ba¡6 de aquel hasta el entresuelo cas» de (¿»bienio donde hoy se obran las eoutrioneio.ie! geu nales Se gratificará al que io entre gue on la Peletería “Brazo Fuerte" O’Ueilly esquina á la .de Cuba.
LIMPIA LA SANGRE.
Coa coiTupoioa y	viciad i de iibuü ua malestar en
fDilo4el cnarpj que acabar^ per granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó ^ue se ejcójndoíeute, áoaoido & incapaz de hacer nada. N<> so puede tener salud mientras la sanare esté impura. La ZARRAPAUiULLA de Ayer pur^á la sangre, estimula los órganos viúiei a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsau,do el .m ti. Por esto cura rápi lamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de ia sangre, Como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacet y los tamores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las dfecciounes al ¡ligado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,	'
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres. %
Los dolores reumáticos.
Enjlalaecimicnto y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterUi lal y dcbUida l de los ojos'. Probad ia Zau/aiwuuílla de Avthu y varéis por sí mismo ia sorprendente actividad con tjue iimpia ia sangre y cura desórdenes.
tís tan universalmoato conocido que ei Pectoral de Cereza i>fí Ayriiu sobrepuja codo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, Tos, Asm t.Jnflnema, Resfriado, Alferecía, 6 (Jarrottllo, 'Ronquera, Bronquitis, Dorigui,11 Eso que andaTisis en su principio, y para el al: ao de ¿os éticos declarados, que es uúcnjcicar ia> e/ii¿»ici.ts de ¿u> montes. El añudo ias conoce.
PILDJRcVS C.UWRriUAS AVER.
¿temedlo vegetal par. dolores de cabeza procedentes de desordenen ei estómago, CONSríeAClu.'í, o Estreñimiento del vientre, ICl’ERlCLA, MU -leí hígado, Ataques j desórdenes bilioso VIAL w oIOESriON, alaIdru ' mas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \x.
Ü . venta en todas las boticas principales.
sos oEPaaAnuo oh gasioul.
Mudicamautu con privuugio úe d. M., por Uiuspoociou de Es udius de las isla» de (Juna y Fuerte-Liicu y por la Academia Na eioual de Medicina y (Jirujia de Cádiz, como remedia suponer cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrocei al publico, din grandes ni pomposos auunoios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que oircu-an perla isla, para que rospondau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe ;ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal Je Bristol, la de Towseud y el iiob de Lafiecteur, no hau'podidc lograr su curación sino coueUíobde (¿auduí, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino on de Fuerto-Hico, eu Fauamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
dirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la jauprc por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vándese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, on la botica de dan José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica /. droguería de La tíeunion de Cataba y darra, callo Ue danta Te-b isa y on to las íus nemas boticas.’

JARABE
PECTORAL CUBAN.-.
¿m
ÍÉ
tO- .
o¿r
de
NOTA.—El pliego do condiciones y precios se encontrarán mauiUosto en el despacho de esta ’Imprenta.
A. V USOS.
¿>. Miguel Muñizy liria revoca el poder
confermo a. duo. D. Antonio Carlo, Ferrer dejan rolo ea 3U Due_
n‘‘ Tiul y lama. Habana y Noviembre 19 de 1367_Manuel
Muntz Uria.
PREFAKADO POR D. L. LE-R£VERKND, SEGCN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe Uepuratvo deia sangro tiene uu poder cicatrizante incontestable y calma muy pronto la tos por rebebió, que sea. Esta propiedad esae una importancia inapreciable sobre to do .en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qo: no deja descanso á ios pacientes.
Ei jarano pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calina procuráudoies el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido á las píldoras de Kodoforino erradas, es una poderosísima medicación para curarla Ueinotises-narros crónicos y agudos, tisis puimouar y laríngea incipiente j general todas las eufoi'medajes del pecho.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseeu obtener á precios suinamento económicos, billetes del gran sorteo de Navidad, que se colabrará eu Madrid el 22 de Diciombie, pueden dirigirse al Admimstr.dor principal de Loterías do Madrid, D. tíoturumo García de ia Fuente, Puerta del 3o 1 número 1J y 12, quien ios remitirá a correo vuelto, con la puntualidad que tiene tan acredítala siempre que ai podido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á luí) pesos cada uno, y á diez cada décimo, y ademas ei 3 pg para cubrir los gastos de remisión, perlificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos le hagan encargos.
Nota.—Todos loa billetes que se le encargaron para el sorteo de grandes premios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz el 15 de ¡Setiembre; sirva de gobierno á los interesados.
Circular.—Participamos al comercio yal público eu genera: qne desde el dia 8 de Octubre próximo pasado dejó de ¿er socio de unasira casa el 8r. D. J jaqu.ii Fernandez según escritura firmada al efecto: Sirve esté auu icio haciendo las Venes Uo circular, sin perjuicio let av.so qu» demos en cartas articularos a nuest.os core .pousales eigel extraxjsro. Habana j*4 de Noviembre de 1367. F. K. Suiocrs y Comp.
Be ha perdido una perra de raza lugicsa, perdiguera, de color uegru, “cuatro ojos”, la oara manchada de color amarillo oscuro, las cuatro patas y ei pecho también de blanco, de gratificará generosamente al i¿ua la presente en la cade de ia (luana núm. 149 entre Luz y Acostá ó el quedé noticias de su paradero que resulten ciertas.
lini iugeaio IVucvu Lsprrjuza cn Vieja
enprmuju iia uusupsrecUo un asiàtico Uabra corno dos meses, paratura alta, Tmgaio, ulgo prieto yi mondo dui lado izquierdo, Bssn pais se uà a.» Lau Rie la pbrsoua que diera uoticias de su e.ita.Uj'0 pasara aviso a la calie de Aguiar num. i'22.
5í Queda vigente el notabla rób-tjo on los fletes de carga coudnciou do cauJ&Los, partidas de asiático, »fco., »fcc.. quo se embarquen eu todos los buquesdojosta Empresa por ia costa dol
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Felayo, Torro y op. calle de la Amirgu ra numero l6.-Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit-n Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. O. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechoo y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Viagc extraordinario á Cicnfucgos,
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque saldrá do Batabanó para Cien-fuegos el viéines 29 del corriente mes deNovianbre después do la llegada del tren general á Batab»uó solo se admitirán pasajeros con sus equipajes á los precios siguientes: cámara de popa á $ 7 cámara de proa-jp 3 50 con la seguridad de recibir un esmerado trato del capitán y demas empleado del buque.
En el escritorio de la Dominica darán mas pormenores:
Vapor Español Clenfucjos.
Capitán, D. Constantino Insú».
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dg BA
tabanó á las Tunas do Sun'.tLSpjrítus on escala eu.Cion
fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d' hacerle una completa recorrida y forrai eu cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y audador vapor “Cien» fuegos” bajo el siguiento:
ITINERARIO DE IDA.
Suldrá do Batabnnó todos los miércolos después de la lieg a-da del tron general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Villauueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la manaría, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tard«;eacuyo punto trasbordará á los señóles pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Dainuji” saliendo este último los viéines á las 6 de la mañana con de,tino á las Tunas de Saucti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá dallas Túuas do Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 da la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegarájá Bata-banó los domlngosde 1 á 2.de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga se anonaráu en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casajiejjlos. Sres. Sau Felayo, Torre y comp.
Los cum »rotes y literas quoiarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasajg.
Todo pasajero que se presento abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á eloecion de localidades siempre que esta no baya sido separada cn la Habana,
NOTAS.
1? lia carga ge despachará par» Batabauó los sábados y Linos hábiles, debiendo bailarse eu los almacenes dol camino de hierro de la Habana, autos do las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los.Sros. San Felayo, Torre y C2
2'.‘ No se admiten bultos cuyo paso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario qne conducirá ¡umo liatameiue los señores pasa eros para la Habana.
42 Lös equipajes sa entregarán eu la estación de VU1H-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana,
5í Queda vigente el notable rebaj > en los flotes do carga, condnciou de caudales, ,partidas de asiáticos »fca »fea., queso embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
: )>K
„ 4 Vsipor Barcelona
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUn .»
SANTO bOMIN.JO .	. ,. , , , ORDEN DE VIAJE.
1- Saldrá de U'Uaban* á la* y 11»c »■* 3,-Saldrá de Nuevitus y 11, gará á Gibau 0Í\NmVÍUs *13 de Gibara y llegará á Baraaoa el 5 de Baracoa y llegará á Gub» el « ' t	Dominga el
4.	—
5.	— 7.— 9.—
10.—
10.—
11—
de Sauto Domingo y llegará í vt ?í> el 9* d« Mayagúez 11¿¿ 4	*> U.
de Aguadilla y llegará á Fnert-uio- l°‘ de Fuerto-Pic» y llegará á San Th rmÜ i,1;.
14 in as eí (|
RETORNO.
Ib—Saldrá de Sau Thomas y llegará á PURr>„ „
17— „	do Puerto-Rico y llegará á \r„! |“,,tlc-> elD
13— „	de AguadiUa y llegará i ilvV¿
19—
20.-
21.-
23—
24—
25—
do Santó'l)om’iugo-‘y Ue?arATnU?mia*° ei Ti
do U uba y llegara í	«■	'
de Baracoa y llegará á Gibara elH de Gibara y llega á Nuevita, el ß do Nuevitas y llegará á la Habana'.1 », ,
CONSIGNATARIOS/ #l i! ^ m»P
Baracoa, ^ ''1 ' * ______„
-Puerto-Rico, Caracena triarte y O?— SaaThe'M®!)	7 2>
Puorto-Príneipo Cárlos B. Galau.- Nuev,,». ylC2—Gibara, Silva Rodriguez y 02—Baracoa R Cuba, Juan Tarrida—oauto Domingo, GinabA ir J C>ó
GIRO DE LETRAS,
Sobrc Alicante, Avilis, Barcelona, CoruHa n... t, Gijon, Jerei, tfadrii, .«»'aya, Jf uei;. tf , Ooicdo, Pa Iron, Ponteoeir i, Palau -U if	,;"u:,’fl
uvtiL. S/mt/i.ndr.r Spnill/i S.mt.»	.1. r .	. '* ’
f«
Oru
110SU, Santander, Sevilla. Santa Graz de /en-rife L-T'^1’ Ä<‘ Heia, San Sebastian, Santa Maria de Oltinclra r“ * S> Tampico. Valencia, Villa garda, Vigo, Villapresente racruz t Ibiza, las girrte Cuba 33, entre Tau- „jr «
t •»« Sres.
Tenient' *§
•T. O k at p,st uh y (ip
Périlída. —El 7 dei actual so' quedaron olvidados en un coche de alquiler un legajo de papelea conteniénlj varíes oücioá de uomora aieates de uu e.npleaie de Htcie ida, cu/os doca-rnentoá solé puíden sjr utue.3 a su dueñ), per íj que aa suplica al que ios hubiese llalla le ceug' i ía bondad de devolverlo s en la casa numero ííá, de ia Cilio de áuarez donde se gratiúeara al que los entregúe.	_______ _____________________
PAPEL 1LLOS DE MORALES.
APTri COLJ3E.ICOS.
L i fórmula de estes papelillos, aprobada por la tícxma. Iris-* peecionde estudios de esta ciudad, es uu r-j.nelio eiicaz j.ara cjaibatr ei cólera moi uo. La experiencia ba demostrado el año de 183d, el de 5ü y el de 5í uo somuiatme e4 haberse curado a mu* cüos de uieba epidemia sino taiuoieii el babor preser/ado á los que lucieron uso de dicho papelillos. Cada paquilioo lie v a su instrucción, tóe expea .en estos papelillo* ou las uoticas siguí en* to3: Botica de Santa Bita Mercaderes; eu la de Martines y ViPa mor Muralla u tmero 75 en ia del Lr. Lastre, extramuros la del León en la de la Bastera calle de tíaccoriuj en Regia ia de tícha-« vairia, y eu Guau, bacoa en la do Santa Rita, (Jorra! Falso;
9
i
e (J £i Ä r O zJ ¿u JC, A HABANA.
jBiK.r»n<iu>» de s>is5,»ne».
Dia 19.
Du Filadelfia en 6 dias, vap. amer: Stars »fc Stripes, cap. Holmes, tou. 175 oun ufi-ctes á Nejlson,—Fasg. 12._
fiiatida de baques.
Para Hanpten Road berg, argent. E. Henrrietie. FaiiN. Yuik vap. amor, Wilmington.
Fara Fa mouth burg, danés. B. Puggard.
Para Gibara frag. esp. N. Sra- de la Lanzada. Fara N.-York gol. ing. S. V. Nichols.
VAPORES COSTEROS
CO
HFAÑ1A U 3 H ait i» L GU dit A n si «¿ACION F9R VAPOR.
UV 55-
fih»
•	Vapor español “Nuevo Carolina. ”
Capitán D. Venancio Aranguren.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago do Cnbacon ozziia en Uieuiuegus, Casilda de Trinidad las Tuna:, ele Sanctí-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviembre 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros qne sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antis de media noche.
„	23 —Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
23 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
21.
,,	25 —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia perla tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo sobro media noche y
llegará á Cuba el 26 de noche.
RETORNO.
„	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 30.
„	39.—Saldrá le Manzanillo y llegará áSta. Cruz el Io
de Diciembre.
„	1?.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo pnnto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma , (¡rugada del dia siguiente.
„	2. —Salara de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegara á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	3—Saldra de Cienfuegos ántes de media noche y lle-
gará á Batabanó el 3 de Diciombre de una ádos de la tarde»
ADVERTENCIA.
Los pasajes y ueies se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y cp. Las literas quedarán separada en la Habana, según se especificará en los. billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete tendrá dorecho a la elección de loealidañ siempre que ésta no haya sido separada en ¡a A liniuistraciou.
’	»UTAS.
12 La carga se despachara para Batabanó los días J9 y 20 de Noviembre debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierrode la Habana, antes de las •> de la tarde;y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2:2 No se admiten bultos cayo poso exceda de 40 arrobas.
32 A la llegada dei vapor a Batabanó habrá a i (, n extraordinario qne conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
42 Los equipajes deberán entregarse eu la estación de Vi-ilauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 ele la tarde, y el de salida de5á5y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargara núm. 16.—En Cionfnei-os, Sres. Solozabal, Ca upo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zrulueta:—En las Túuas y Sancti-Spícitns, Sres. Sant¡, Madrigal y coinp.
Vapor Español Nuevo Aiiueitdares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Aimeudnrus,”queda establead» haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagna la Gran ie y Caiba-rien [San Juan de los Reme lios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los jué vos á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos despue! de medio dia. -De Matanzas Josjuéves después de la» 2 de tarde, y llegará á Sag a los viernes de madrugada.
Do Sagua I03 viórne! antes de la bajada Del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barion los mismos dias_por la tardo.
RETORNO.
De Caibarien los domingis después déla llegada del tren, y llegará a áagun 1 js mismos dias por la tardo De Sagua ios domingos desp.»6! déla llegada del tren dala tar-de, y llegará á Matanzas los ¡únes por la mañana.
De Matanzas los lúnos por la mañana y llegará á la Habana ante i do medio dia.
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El viernes 52 del corriente entre 11 y 12 de ju m -rematarán eu la plaza de Armas lugar de costumbre d	‘
de medio uso._____________ “Tlcl«:iii
DIVERSIONES
ORAN TEATRO »SSAOON.
COMPAÑIA DRAMATICA DE D. JOSE VREBO
Para ol juóves 21 de Noviembre de 1507 D? Salvadora Cayron primera actriz de los te*|ro, ¿ Corte y principales de España,
Tiene ol honor de ofrecer á este repotable y bondeloso tila siguiente extraordinaria función destinada á su benefici i? Sinfonia.
2‘2 El intoresauto drama nuevo, bíblico orientile»(»r
Bnliatár,
Nota—H bieudo solicitado vanas personas quei» «, Cayron vuelva á poner on escena.
Pobres mujeres.
esta Sra. ha dispuesto pouor.a por última vez la noch: de su neticio después deldrama Baltasar.
ADVERTENCIA.
lo desde
1.	54 Lacargauara Sagúay Caibarianse roe birá todos miércoles hábiles á las órdenes para su admisión so darán el martes.
2.	*° Los pasajeros y fletes te abonar ín en casa de los señores San Felayo, Torro / coinp., cal.» de la Amargura, núm. 1.
3.	v Todo pasajero qne se |>roseut.»re a bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de local; ladea.
CONál ¿NAT xRÍ Já.
En ¡a Habana.—Sres. S»u Felayo Torra y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—E11 Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Y ATORES DE TRAVESIA
GlVPUESADS VAPOltüS laSPANOLBS COU-CUO* IHs L VS ANTILLAS V SüNiS ifH4 0.ii 4 >
VAPOR CORfSEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASFÍNWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empro3a hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro MoctCZUiUU^paia un viaje mensual en el órdou que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Salo de la Habana á las Í2.del dia y Liega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuavitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Do Gibara y llegará a Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 23.
23.—Do Kingston y llegará á Santa »Marta el 1?
i?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartageuay llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5]ó,6.—Salo de Colon despan de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8. ’
9.—De Kingston y Bogará á Santiago de Cuba ol 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—Do Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevita»el 15. ■
15.	—De Nuevita-! v Besará 4 la Ha nana al 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Gatan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos—Kingston, Ñuños Brothers y comp.— Santa Marta, Vougoochea,Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, p. Manuel de Aloázar.
TEMPORAL)»! DE 1867 Y 1863.
Adelaida Ristori,
La mas emiuento actriz d;l siglo.
El Sr.Orau tiene el honor de aunuciaraliuieiigent«pibbc: do la Habana que la justameute celebrada trájica italiana M ;. me Adelaida Ristori, está próxima á la! play.sdec.n lila, única y últ.mi vez, para presentara 1 en «soma casi» iotefigr. compañía, q ie la ha acompaña lo en siutrabajoi por fia-»,, America.
Escusado parece decir que su co np*i¡s eñá cimpaun i-loi mejores artisia! dramáticos de Italia, algunos de los on coino ol Sr. Midióle B >zzo, están reconocidos como estrellt» 4; arte, y á los que se ha teniio jiarticular cuitado do coaina eou el plausible objeto de secundar á la célebre artu’a en >»• grandiosos trabajos, y á fin do q 10 pueda continuar íus Un» con los mismos cou quienes na repartido los indulto» liunu ,. ha al anzado en su brillante carrera en la cñrtliiadxíor ju.
Esta afamada artista dosempeñvrá simnpro los prima)»" de las obrar tj riele lian valido inmensos aplausos huticolmi.» en la reputación artística mis envidiable.
Ei Sr. Grau tiene la satisfacion de snuncUr quo por Lo solicitudes quo ha recibido de muclunciudadei.diisoMiJooii »Mad. Ristori, y por lo» gratos recuerdes que ha dejado donde q ra que se lia presentado, uodtida que,en la‘presento temjio;>-dejará co .placidos á cuantos d seou admirarla.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
SEÑORAS.
Adelaida Uistoi’i.
Antonia Z tmariui Uot.in.	L uguOUech.
Virginia Uasati.	Argia simt clii
Sautini Feccliioll.	Auuiua B itti.
Murietta Bergouziui	U.aziosa Q.ek.
Adelaida Bitti.
SEÑORES. michele ítoi’io.
Giacomo Clek. Ludovico M .ricini. Achidi Göttin.
Geo. Maria B >rghi. L ligi Saliteceli;. Beniamino Marino,
Giovanni Carboni* Ces ire Untori, Giulie Batti, Napoleone Moni«. Giovanni fossero. Federico Versali
El Director de oseen»,—b>. Caín RÜ*'1
Repertorio de las obras de Mad. Rifiorì-Oiuviinnala 4J;uei!ll I»
Adriana LccoiiW” Mirra, oebora.
Sour Ter««;
Maria Anto“!'
Medea.
Giuditfa.
Maria Stuarda.
Elisabetta.
Via de To tornei.
Francesca «la Kiuiini.
Feara.	»---- . tdP
y otras do las que mas han gustad < á todo! los ^ son Angelo, Tirano de Fáiua, de Víctor Hugo,
sos represen^
Capitan, Cacho.
Va|»or Felayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOKÍ’E DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSU AL.
ei 19
17.—Saldra do ia Habana a las
íiagtrá á Nuevitas
19—Saldrá de Nuavitas y llegará á Gibara el 2C 20.— ,, do Gibura y llegara 4 Baracoa el 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegara á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de Fuerto-Plata y llegara á Mayajfiez el 23
25.	—	„	de Mayagúez y Ilegal á á AguadiUa el 25.
25.—	„	de AguadiUa y llegará 4 Puerto Rico ol 23.
¿i». —	„	de Puort^-Rico y llegara 4 San Tiio ñas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thó mus y llegará Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Fuero- Rico y üugra a Agu »dil » al4.
4.	— ,. de AguadiUa y Pegara ¿».«luyagúez.el 1.
5.	— de Mayagúez y llagar.» a Puerco-FiaU el C
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á'Cabaei 8.
9.—	„ de Cuba y llegara a Baracoa el 9.
1).—	de Baracoa y llegará á Gibara ei 10.
10.— „	de Gibara y llegara á Nuevitas el lili.— ,,	d" Nuevitas » llegara a ia Habana all3 de
mad
Precios de abono por diez y	,aúr»
TonieuJo eu cuenta el Director de «*» )’ ^ Ko;u
mensos sacrificios y ios graudes obstáculos du ‘	J» ■
vencer para poder reuuir uu cuadro de tít*st * ’ ¡^ Jai »-• ilustrado público y de ia eminente trágica, lesp , por funciones serán tus siguientes;	»..i«<ilS5-':'
Fur uu paleo de 15 y 25 piso, cou	__pj(¡r ua f‘
grille de 15 y 25 pno, con 60 entra tas 9 *u ’..¡a Je lerx1.’’' terber piso, eou 0j entradas $ 14.3.—Por un O 1	( ¿d.»
eou 60 entrados 145.—Por una butaca , ¿ jj-f-15 entrados $ 30— Por una luneta cou lo en a¿¡<uw »>' asi uto de terialia, con J5 entradas $ lo—F°	- ;
zuda, con 15 entradas $11-	de i'iV
El Agente,
NOIA,
El abono estará
Gran Teatro, sil eatraoa r •" entro Prado y Consulado desfe las diez n del actual, hasta las tres de la tarde del ■	! jt, ¡aff
Hasta dicho diay hora se les res?11 lJr4j, ellas últimos abonados y trascurrida esta se uisp^ nBJ eu uto 1
______________________ abierto eu el escritorio «J
situado en el Gran Teatro, su entrada por^o _ .-1ÉaádelP
Bien eaten .ido	i _
costumbre estab ecidafen ol Gran Feiitro js rl¡a o.--derecho á la loealuaa r
del primero que las solicite, costumbre estab ecida bu espectáculo, conservan su
otro espectáculo para el que se abra aborn^ ^

Exhibición Cisogiáfi«*
Unica cn Europa y Ainéric*>
Dtí
D. Antonio Capo.	^
Calle do Sun Rafael contiguo
obras
ir.fA"*
Agradecido el autor de estas ciou queol ilustrado publico de lu Hao su asistencia y eutusiauno poreu» ubras.7 .< a» -ia! clases de la soc «daá pue tan como uB4 teb.'J» dispuesto, sin atender a»us intereses, mmii en ia entrada quo esté al alcalice Je t JSéj£
Desde lus»
,,OCfGitraila Renerai 30centa‘®“olor «“ Tro a, niños y pei soii.1»	eff|#r
■jas-personas	o *
cenia os.
Seis a ando paca hura» «ae »neiliaii aesac ñaua hasta las S de la tara«
14
La carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel Marguez y coinp,—Gibara, Lougoria Roí il y comp.—Baracoa, Monos y Lluhi.—Cuba, Ros nennauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Ll.ireda.-AgtiaJiila, A neli Julia y cp Puerto Rico, Caracena íriarto y comp—áan Tao.nas, Larnb y Comp;
mareos y retratos de hombres f>e" J___________________
están ejecutada» con uua sola tigera, » ,jnfa u »'. ¡»■■ ciou eu el papel; son de una pieza, s P Dexirau .«ra3 y está.. .premiadas en las Lxposie.ouus MM. y AA. RK.
nuprenta del «<»bie*“° ^