P

PERI ODIO O OFICIAR DEL GOBIERNO
\rtiii. 185.
Miércoles 7 de Agosto de 1867.—Santos Cayetano, confesor, Alberto dé Sicilia, carmelita—Circular en santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
É
^KIEKHI! SllFHKIüB CIVIL UH LA SIBUPKK'VIHL ISLA DE CUBA
Dirección general «le Administración.
Vístala comunicación feclia 10 del próximo pasado mes en que la Administración de la Aduana de esta Capit*1 consulta acerca del arancel que debe servir para el aforo de los cargamentos de tasajo que han sido importados por las polacras Audaz y Urgauda y los berg mtiiies Fortuna y San Jorje; visto también lo manifestado por esa Sección Central y resultando que los referidos buques fujron despachado) de los puertos de su procedencia directamente para este, y sin propósito de hacer escala; resultando que la polaora Audaz salió do Montevideo el 4 de Mayo, arri bó á Mayagiiez el 17 de Junio, á Matanzas el 27 del mismo mes, salió do ese puerto el 13 de Julio y llegó á la Habana el 5 del igual mes; que la polacra Urgauda salió de Montevideo el 24 de Abril, arribó á Matanzas el 27 de Junio, salió el 3 de Julio y llegó á la Habana el 5 del mismo: que el bergantín Fortuna salió de Montevideo el 17 de Abril, llegó á M itauzas el 13 de Junio, salió el 3 do Julo y entró en la Habana el 5 del mismo: que el bergantín San Jorje salió de Montevideo el 30 de Marzo, llegó á Matanzas el 20 de Junio, salió el 3 de Julio y llegó á la Habana el 7 del mismo, resultando que esas arribadas y detenciones no han sido por consecuencia de malos tiempos ó averías: considerando que tales desviaciones del viaje directo que debierou hacer así como las detenciones indicadas, pudieran tener por único objeto el alcanzar para sus cargamentos las notables ventajas que con relación al arancel anterior ofreoo el que actu tímente rige; considerando que el c iso de que se trata se halla previsto y juzgado en la R -gia 22 d i las Instrucciones que preceden al arancel de la Península dispouieudo para 'talos casos con arreglo á la mejor doctrina fiscal, “que se entiendan renunciados en lo favorable los plazos concedidos mientras no se justifí ¡tic que las arríbalas fueron forzosas;” considerando por último que de admitirse el expresado recurso sin aquol requisito, se perjudicarían notablemente los intereses de Ja H «deuda, introduciéndose a lemas una perturbación mercantil en que saldría beneficiado el artículo iatrodu ddo en aquella forma; he venido en disponer quo los cargamentos de los cu itro m racionados buques y el de todos los demás que en circunstancias iguaes llegueu á esta Isla, se ajusten y sujeten para el aforo, liquidación y adeudo de ios derechos fiscales, al arancel anterior vigente basta fin de Junió próximo pa-sado, á reserva de to que se digno decidir el Gobierno do S. M. para lo cual se le dará cuenta del asunto por el próximo correo.—Diod guarde á V. S. muchos años.
Habana 3 de Agosto de 1367.—Manuel de Lara. —Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Sección de Gracia y Justicia.
D. Antonio Torra y Selva se presentará en esta Seccionen dia y hora hábil á recoger el título de Ittge-niero en la especialidad mecánica expedido á su favor por el Ministerio de Fomento.
Habana 5 de Agosto de 1867.—El Jefe da la Sección, José Francisco Mantilla'
D- Antonio Vilaseca y Aguilera se presentará en esta Sección en dia y hora liátiil á recoger el título de Ingeniero industrial en la espeeialicad mecánica expendido á su favor por el Ministerio de Fomeuto-
Habana 5 de Agosto de 1867.—F1 Jefe déla Sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 2.
Fu virtud de lo dispuesto por el Eterno, ó limo, Sr. Director de Administración, esta dependencia ha señalado el 16 del próximi Agosto á las doce del dia pura adjudicar en públici subasta el servicio del suministro de aceite para los ftros de la Isla, sien-di) el tip» el que tnirci la condición LO del pliego.
Li subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección; calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Kjilly,ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se iqserta.
Lia proposiciones se presentarán e.i pliego cerrado coa arreglo al modelo siguiente, depositando prévia-incate en Tesorería general do Huienda pública 100 escudos como garantía p ira tom ir p irte en la subasta y co upro)i ii .so el depósito c>u la correspondiente cirta di pigo, que se acompañará á las proposicionos, sin cuyo requisa > no sj admitirá pliego alguno.
Si resultas indos ó mis proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nujva licitación por ein-co minutos.
U iOaiia 30 do Julio de 1867.— P. I. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..............vecino de..........enterado del anuncio pub.ic .ido en la Gaceta oficial de.---y de las con-
dicionas (¡uu ss exija» para ia a Ij ti licarioa en pública s.ioasta del servicio de suministro do aceite para ios t iros de la Isli, se co nproin ite á tomar á su cargo di-chi contrita por la cautidad de.........bajo las condi-
ciones aprobadas para este remate.
Focha y firma del postor.
Pliego Jo condicionas para el suministro por contrata del aceito
ne «sano p.ua el consumo Je todos los farol y de ñas luces
que al .minian las costas de esta Isla.
A e ñas Je las condiciones generaos que rigen en todos los contiatosde Obras publicas se sujetara el contiatista a las siguientes:
1-“ El aceite qu> debo su ninistraise s :rá dol suporior do idivn, bien Je la Peuiusu'aó Islas B lloares.
2.	“ .Se reconocerá el aceite al hacer la entrega el contra-tiste, y ni por Bu color, suDor ó aspecto ofreciere duda de su buena cl ise, se liaran Iss pruebes que sojuzguen necesarias para reconocer si e ta bien purificado. L>s camoteras del aceite puro son: ni'ler sm ennegrecerse ni carbonizar las tn-cha«, quedar limpio sin pirder naja de su viscosidad y formar un depósito blanco cou e accido suífarico.
3.	* Ei reconocimiento de que trata el artículo anterior se hará en el alm icen del contratist i, para evitar á este trasportes luuti es; peio bis entregas so liaren en la ceiadurí i de los muelles y el Ingeniero adoptara las disposiciones oportunas para que no se cambie «i acuite Jespues de rooouooid ►.
4.	* Las fechas eu que Jebera el contratista hacer la entrega serán eu 1.0 de Ju io y 10 Jo Enero, pudieudo siu embargo alterarse si Isa necesidades del servicio lo exijen así.
o. Li cuitóla Ida aceite que su cousidera necesaria para , ~*de un ana os 22.000 kilogramos, ó sean próximamon-
JII botijas; p :ro si por eventualidades ó aumouto do luces bu*. Olere necesidad de mayor cuntida 1, la suministrará el contrat s-“ en la propia forma y precio convenidos, dándoselo aviso anticipado de un, entrega a otra para que pu :da verificar el acopio. t	L is pagos s) hnrau p sr m ,Jio de libramientos á fu-
tí i S .C01Uratl;ita, y previa certificación dol Ingeniero que la esperará después de cala entrega, si del reconocimiento practicado «WUitaque el aceito« satisface a las condiciones de este pliego.
7." Bu »1 «»»a d» que «i «gnttfttwta, ,ng cumpliese en la
entrega de la cantidad queso ie pida, so procederá á comprar el ace,te por Administración, descontándolo de ia fianza el exceso de precio.
8. “ La duración de este contrato será de tres años contados desde I.° de Julio del corriente.
11.“ i’aru lncer proposiciones á la subasta será condición radesponsable acreditar el depósito eu Arcas Reales de la cantidad de cien escu los,cuya suma so devolverá á todo los postores cuyas proposiciones no se acepten, reservándose la ¡correspondiente al rematad ir para formar parte de la fianza de mil escudos que done prestar.
10. No saalmitirá proposición alguna en que se fije un valor miyor de sesenta y seis céntimos do escudo por kilogramo de aceite.
Sección de Fomento.
D. Mugin Grivery D. Juan Gibeit, aspirantes á plaza de corredor de número de esta ciudad,, se servirán presentarse eu esta Sección en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto de su interes.
Habana 26 de Julio de 1867.- losé Cánovas del Cas-
riUo
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
/ -
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Habiendo sido llamados por este oonductolos individuos que á continuación se expresan para que por sí ó por medio de apoderado se presentasen en esta oficina á instruirse dalo resuelto en los expedientes que tieuen promovidos en solicitud de redeucion de censos y no habiendo concurrido sin embargo de haber trascurrido con exceso el plazo que fija el art. 91 del Reglamento, se les cita nuevamente con el mismo objeto, en la inteligencia de que si no concurriesen dentro de tercero dia, se procederá á lo que corresponda.
Doña María Loreto Ruiz-D. Santiago Saez.
D. José L. Guitart.
Habana 3 de Agosto de 1867.—J. de Adriaensens-
Habiendo desistido el Ayuntamiento de Pinar del Rio del encabezamiento á que había optado para la cobranza en su jurisdicción de las nuevas contribuciones, el Exento. Sr, Director general de Administración se ha servido disponer con esta fechase anuncie al público esa cirounstatici i que d ijó vacaute aquel distrito cóbrate rio, para que con sujeción á lo prevenido en el artículo 10 de la Instrucción provisional de Recaudadores, inserta en la G tueca oficial dol 18 do Julio próxi-m > p tsailo, hagan sus solicitudes á la m lyor brevedad posible los que aspiren con el carácter de Recaudadores generales a ia referid i cobranza, en la inteligencia de que las cantidades que lian de recaudarse importan por la industrial 41.223 escudos 600 mdésimas y por la territorial 171.633 escudos 126 milésimas ó sean 212.856 escudos 726 milésimas por ambos conceptos.
Habana 2 de Agosto de 1867.—Adriaensens.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada pana el dia 22 del corriente de los solares de la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Exctno. Sr. Director general de A Iministracion, hateuiuo por conveniente disponer cou fecha do hoy so verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agosto á las do3 de la tarde y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Secoion Central de Contribuciones,
La manzana, de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas éntrelas calles de Obispo y Obrapía asi como de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 las esquinas N. O. y 8. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda cou el primero en una longitud de 4 ) metros 47 milímetros y con el segundo en 37 metros 24 milímetros. —El solar número 1 tiene dcfondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y ot núra ¡ro 3 por la calle de San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina 8. E. de la m inzana, presentando el misino un frente por la callo del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21 metros 247, y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Mouserrato y 19 mitro* 90 milímetros por la calle nueva. Por ultimólos solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estilo siguiente demuestra la superficie que corresp md i á ca la solar y su estim icion con arreglo al precio que se h t asigna lo á cali metro superficial:
Núm. de los solaros.	Saperti¿íj ea motra* do lo* solaros.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor do los solares Escudos-
1	Hd4’(337	90	8ü.5I7’330
2	815'9ó5	84	63.540*220
3	1.14(i’58J	88	100.899*304
4	8t7’9lR)	90	76.311’ 000
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el dia 22 del corriente de los solares de la manzana marcada con el número 16 eu el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director general de Administración, lia tenido jpor conveniente disponer con fecha de hoy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agosto á las dos de la tarde, y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
La manzana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los marcados con ios números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- y 8. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda cou el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segundo eu 50 metros 31 milímetros, siendo iguales los frentes á lu nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.—El número l tiene de fondo por la calle de Nep-tuno 53 metros y el númiro 3 por la calle rdieva 46 úietroo 17 milínutrosy lindan, asi como el número 2 por el E. con los solares números 4 y 5 respectivamente en la exteusion de 25 metros 982 milímetros- 25’293 y 24’751.
L >s solares nútn ros 4 y 5, situados como so ha dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. de la ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente á la calle del Monserrate 38 metros 13 milímetros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, z y 3 p >r otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asiguado á cada metro superficial.
Núm. de los solares	Superficie en metros de los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.	
1	1.42L 480	8(5	122.247	280
2	1.305 750	84	109.683	000
3	1.194 389	90	107.495	010
4	813 68ti	84	68.349	624
í	813 686	90	73.231	740
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo lo acor lado ademas por 8. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo álo dispuesto en el reglamento del asunto, ó sea deque el rematador adquirirá los derechos y contraerá los debere3 y obligaciones á que el mis.no se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de qm los piieg >s orn los contentivos de las propisiciones, se re laitirá 101 e*í iota su|eciou al modelo que asim un > sa publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el prima plato a lemas de los coH-js do escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que a Iquieran, al respecto de LOO milésimos, ó seau $9*05 [emoo centavos do peso] por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que en la referida Sección de propied i les y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveeráá los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase pura su instrucción, asi como se f militará el examen del plano general do todos los terrenos.
Habana 27 do Julio de 1867.—Joaquín de Adriaen
sens.
Modelo de proposición.
D. N...I.N__________.vecino de....enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen p ira adjudicaren pública subasta y en el m jor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda a iquirir, su situaciou, con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subasto á sil-livor y con sujeciou á lo establecido en el Reglam ralo vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública eu los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de-----abonando también cou los de-
rechos de escrituras y los de ni is gastos que á la Haciéndase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar .ti respecto de 100 mi-
I' lésimas de escudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Fina».)
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo con lo acordado ademas por >8. E. so convoca á los que deseen adquirirla propiedad de cada uno de los solares que constituyen la inanzau t expresad i eu el concepto deque el remate se celebrará co i arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; ó sea de que el rern ita-dor adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en ios artículos que mas abajo se iusertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de bien lo advertir que los rem itadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 1U0 milésimas, ó sean $J’0 i [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disp isicion de la propia autoridad se publica para conocimiento general en la inteligencia, de que en la referida Sección de propiedades y derechos dol Estado de la Central de 'Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respeoto de las enajenaeioues de esta ciase para su instrucción, así como so fmilitara el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana. 27 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Modelo de proposición.
D N. N........vecino de.......enterado del anun-
cio inserto enla Gaceta de....y do las condiciones y requisitos que se exigen para a Ijudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar númiro (aquí el número del qu) se preten U adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones. mencionadas arriba) solicita sesub isteá su favor y oon sujo dan á lo establecido en el Reglamento vigouto el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas 1 is obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública eu los plazos que el mismo determina (ó al contadora suma de... .abonando también con los derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda ne le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $0’05 (ciuco centavos de peso_j por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
[Los artículos Jel Reglamento á que se refieren los anuncios quo anteceden, se publicaron en la Gaceta de 1* ° do Maye.]
fantería de Tarragona Andrés Nadal Adrover, que se halla con licencia ilimitada en está plaza, se presentará en la Secretaria de este Gobierno Militar, para enterarle de una resolución superior.
Habana 3 de Agosto de 1867.—El Conde de Val-maseda
Lxcuio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Debiendo proveerse por oposición ante la Comisión respectiva de la Junta local de Instrucción pública de esta Capital, tres plazas que han resaltado vacantes, de alumnos pensionados por el Excmo. Ayuntamiento, en la Escuela Normal elemental y Superior de la Isla, por disposioio.idel Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se convoca á los que quieran aspirar á dichas plazas, á fin de que en el término de ocho dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes, expresando en ellas las señas de su habitación, en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del tramo, que dice así.—“Los aspirantes ála oposición deberáu presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes: — !.0 — Su fé de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos de diez y ocho años, ni pa«ar de veinte y cinco--2. Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura párroco de su domicilio.—3. ° —Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no p tdece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado, y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio 4.°—Autorización por escrito del padre, tutor ó encar gado para ejercer la carrera.”
Habana 6 de Agosto (le 4867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Autorizado el Excmo. Ayuutamiento.de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobcrna lor Superior civil en circular de 13 de Junio último para asignar como recargo á la contribución del Estido para cubrir sus atenciones el máximo de tipo tij tdo por el Real decreto de 12 de Febrero último y designado por la Dirección general de Administración el capo con que las fincas urbauas y rurales han de contribuir al Estado ea el presente año económico, ha tenido i bieu disponer que ¡as relaciones de contribuyentes por los conceptos expresados estén fijadas durante diez lias bajo del portal izquierdo interior de la Casa do Gobierno con el fin de que las per-so nas interesa tas ocurran á examinarlas y á enterarse de la cantidad con que su propiedad ha de contribuir al Estado y al Excmo. Ayuntamiento en el presente año económico; en concepto de que no habiendo sufrido alteración las notas con que lian figurado las fincas en el padrón que h i venido rigiendo, las reclamaciones solo pueden versar sobro error ó equiv icacion en las operaciones las cuales serán expuestas ante la comisión de impuestos municipales de do.e á dos de la tarde en la 8ala Capitular durante los expre-ados diez di as en que se lidiarán fijadas las mencionadas listas; en el concepto de que pasado dicho término no se oirán mas reclamaciones respecto dol particular.
Habana Agosto 6 de 1867. El Secretario interino Antonio Ruiz.
CUARTA SECOION.
OFICINAS LOCALES DE LA HA HAN A
Administración de Contribuciones «Le la Habana.
No habiendo satisfecho sus cuotas algunos de los consignatarios de emancipados, les pongo en su conocimiento, que si en el improrogable término de quince dias, no se presentan á satisfacerl as, se les considerará como morosos y se procederá á su cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habana 3L de Julio de 1867.—El Administrador, Clairac.
Administración local de Aduanas de la Habana.
El miércoles siete del corriente se han de rematar en el almacén de averías sesenta sacos nueces eo.i peso <],. cinc i mil quinientas libras, importadas por la Barca ain. nema “Aunawal.*'h”procedente de Nueva-York.
i I ibana 3 de Agosto de 1867.— El Administr ador J'rajUia.
Habiendo cesa'do en el dia de ayer 1). Antonio Balaguer en el desempeño de la plaza de Guarda-alma-oeu de géneros de esta Aduana, que scivía interinamente, y solicitado se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, se avisa al comercio con el fin de que sitÍQue que hacer alguna reclamación contra dicho guarda-almacén, lo verifique dentro del término de oolio dias, pues ¡jasado este- sin haberlo efectuado, se propouil ra por esta Administración á la Superior que se acceda á la solicitud del interesado.
Habana 2 de Agosto de 1867.—El Administrador. Trujillo.
Gobierno Militar «le la Habana
El soldado del 2. 9 B atalloa del Regimiento Iu*
Tribunal «le Hv úmon
pura aspirantes al título de maestros de Instrucción primaria elemental y superior.
El Sr. Presidente se lia servido disponer que este Tribuna! se reúna en la Sala Capitular de esta ciudad el sábado 10 del corriente mes á las 7 de la noche, para que tenga lugar el examen de los aspirantes al título de waestrj que lo tienen solicitado.
Habana 5 de Agosto de 1867.—Diego García Nogueras.
Junta «le Gobierno «le la Kcal Caiu «le Be-iielicencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de coudicio.íes para el remate de los artículos de consumo necesarios á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta Capital, durante el año económico de 1867 á 1868, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Juuta de Gobierno ha tenido á bien decretar se haga en la Giceta la convocatoria correspondiente para la concurrencia de Imitadores al acto de lasubasta pública, que tendrá efecto eu la Sala Capitular, ante la expresada Junta, tras -curridos treinta dias del primer anuncio, á las doce de la mañana, ó sea el mártes 3 del próximo Setiembre.
Lo que deórden de S. E. I se publica en treinta números consecutivos do la Gaceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de condiciones para las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alim unos de enfermos, medicinas, vestuario, calz ado, cera y leña carbón y coke.
Habana 3 de Agosto de 1867 — El Secretario, Luis Oliver.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pin que "so necesita para los departamentos de esta Real Casuen el uno
so necesita para lo« dep ecouómieo de )867 a 1808.
Artículo 1. ° El contratista fe comprometerá á suministrar las raciones de pan que sean necesarias para ¡O) dep irtainetuo.s de esta Real Casa din ante un nao que empezará á contarse desde 1. ° de julio de 1837 á 30 de junio de 1808.
Art. 2. 3 El p«*u sera de la mejor calida 1, bien confecciona, do y con manteca
Art. 3. ° Cadaraciouse compondrá de pines de dos y media onzaa cada uno.
Art. 4. -* El precio dol pan soráe* de doscientos cincuenta milésimos por cada 18 oazas, con descuento de 45 p® de su valor.
Art. 5° E contratista se obligar.! á suministrare! panqué so lo pida des veces al dia, una a las 7 do la mañana y la olr.t á la 1 de ia tarde, siouio de su cuenta ia conducción al Eslableci-
mio .to de esie ai tículo.
Art. 6. ° Ei contratista reconocerá la peta de la R *al Casa pues no se udmit rá el peso du. pan sino conforme á lo que esta señalo.
Art.7.c El pau lo vecibirála hermana de’a Caridad encar ga la de la dispensa, la que tendrá el derecho de rechazarlo, sino reuniere las condiciones de fresco, buena harina, bien coufece nado y p -so corriente.
Aro. 8 ° El contratista cuando so lo rechace el pan tendrá el derecho de acudir al Dirécior d >1 Establecimiento, el que cou la intervención do ia Coutaduiía fallará lo que crea eu justicia
Rechazado que : ea, sino lo repollo en el térra no de Una llora podra la R al Casa comprarlo para o. seivicio que sea, en euul-qu era panadería que lo encuentre, y el sobreprecio será de cuenta dol co trat ít i, lo mismo que las conducciones. El contratista podrá scuiir eu queja al Excmo. Sr. Gobernador l’residento eu este caso, el que decidirá lo mas conveniente.
Art. 9 ® i’or ningún inolivo podrá ol rematador disminuir el peso del pau, ni aun en caso de gran escasos de harina, ni mucho mono# disminuir unas veces dando otras mayor peso coiu
eu remuneración, pues io que se desea es que tenga de peso dos y media onzas ea lu pau. E l caso -le no cumplir con osta condición, quedará sujeto á lo quo provienen los sitíenlo i 7 y o.
Art. II) La Real Casa abonará el pan quo consuma dentro del año económico, bien por meses, trimestres, semestres, etc., si al vencimiento do esto año adou laso alguna cantidad no se
le podrá exigir ol pago pqr la vía judicial, sino esperar á que el Excmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit quo lo rosultoá este piadoso tístablemieuto, debiondo solo elevar sus reclamaciones al Fiemo. Sr. Goboruador Presidente de su Juuta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, los que dispondrán lomas | conveniente.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los cuales se entregaran en la Secrttaría déla Real Casa durante el tiempo de los anuncios, y al Secretarlo d ■ la misma en el auto de dar principio á la subasta. AbUrto el primer pliego, noseadmi. tirá preposición alguna.
Art. 12. Siso presentasen dos ó mas proposiciones igua’os, se abrirá cutre estas en el acto y por término de diez minutos una licitación verbal adjudicándosele la contrata a! que ofreciere mayores ventajas para la Real Casa.
Art. 13. Las proposiciones so liarán según se expresa eu el -nodulo adjunto queso acompaña inserto ou este pliego, marcado eon el uúm. 1.
Art. 14 Para responder al cumplimiento de esta contrata prestará el coutratist« una fiauza de mil cuatrocientos escu os, ó el importo de uu ui s del valor del pan, cuya suma quedará depositada eu la Tesorería de la Real Casa. Sí pres a fianza que ha do ser á satisfacción de la Juuta do Gobierno, los costos qiiase originen para llevarla á cabo serán de su cuenta.
Art. 15. Para ser postor se requiere el dopóslto previo en la Tesorería de la Real Cusa de doscientos es nidos y sera devuelto en el acto A los que uo obteug ,n la adjudicación, con documoi tos que expedirán contra Tesorería la Dirección y Coutaduiía, y solo se retendrá el del que resulte rematador basta que cumpla ¡u dispuesto en el artículo 14,
Art. 16. Voófieado el remato no habrá lugar á rebaja, ni indemnización de ninguna especie por casos fortuitos ó por hechos que no pueda ovitar ¡u J unta do Gobierno.
Art. 17. Este remate no tondiá valor ni i fe.to basta que no tonga la aprobación del Gobierno Superior civil.
Art. 18. Guantas cuestiones s > susciten entre ol rematador contra la Juuta de Gobierno y Dirección de la Real casa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiondo los interesados eti caso do divorgeuciaaeudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo que estime conveniente.—Habana 28 de Febrero de 1867.— El D. I.—Manuel de la Gnu.—Es copia de que certifico.—El secretario, Luis Olicer.
NUMERO 1.
IRoddo de la proposición.
D. N.....— vecino de--------- por propia representación ó á
nombre de D. N...... veeiuo de......para lo cual está compe-
tentemente autorizado, hace presente, que impuesto d i anuncio
y pliego de condlci nes formado cou fecha de.....para proveer
de pan á la Real casi de Rmeficencia y M itei nula I de cst> ciudad, se obliga á cumplir este servic o cou estricta s ujeci u al referido pliogo de con liciones y dimás que c m el mismo tenga relación, y por el precio de....cou ¡a rebaja de.....por ciento
cu el p ecío que se ha señalado.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carne qua se necesita para los departamentos do la Real Casa eu el uño económico de 1867 á 1868.
Artículo l.° El contratista so comprom-t srá á suministrar las arrobas de carne que sean necesarias pa 'u los lep trta-raeutos de esta Real Casa, durante uu au > que umpezará a contarse desdo 1? de julio de 1867 y terminara en 30 do juuio de 1868.
Art. 2. ° La carne será de toro, novillo ó vaca collados, con huesos y eu cuartos, mitad traseros y mitad delanteros, según salen del rustro.
Art. 3. ° El precio máximo do la licitación será cinco escudos doscientas cincuenta milésimas p ir cada arroba. '
Art. 4 ° El contratista douera suministrar á esta Real Casa de una á trece arrobas diarias, mas cautidsd si <-e noces.tase, ó ninguna si no fuere necesaria.
Art. 5. ° Al contratista se le avisará cou un día de anticipado!«, y en una papeleta de la Administración se le esp-c.li' carón ¡as arrobas de carne que se nauexiteu p na el dia siguiente, las que deberán hallarse en la R al Casa de cuatro á ctuco de la tarde, siendo la couducciou de cuenta dtl contratista.
Art. 6. ° Si pasaren dos horas de la prefijada p ira tener la carne en la Rual Casa, incurrirá en la multa de diez escudos que se aplicaráu á los feudos del Establecimiento.
Art. 7.° Si dejaso de enviar la caruo el dia que se lo señale, y amaneciese sin ostar esta eu la Real Casa, se comprará eu el morcado el número de arrobas que fueren necesarias, y el sobreprecio lo sal sf.irá el contratista, lo mismo quo la conducción.
Art. 8. ° El contratista reconooorá la pesa do la Real Casa: pues uo se recibirá la canto sino conforme al peso que esta señale.
Art. 9. ° La cama la recibirá la normana da la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá el derecho d > rechazarla, si no reuuiere las condiciones do Iresca y las demás queso expresan en el artículo segundo.
Art. 10. El contratista, cuando se le rechace la carne, tendrá el derecho de acudir al Director del establecimiento, el que con iutervoncion de la Contaduría fallará lo que crea en justicia. Rechazada que sea, si no la repone ou el término do dos horas, podrá la Real Gasa comprarla ou cualquiora carnicería que la encuentre, y el sobreprecio lo mismo que la conducción de cuenta del contratista, ol que podrá acudir eu queja, si lo creyere conveniente, al Excmo. 3r. Gobernador Presiduute déla Juntado Gobierno, el que decidirá lo mas conveniente.
Art. 11. Por ningún motivo podrá el contratista d .rutenos anobas de las quo so le pidan, ni aun eu casos de gran escasez.
En caso de uo cumplir con esta conJtciou podrá la Real Casa comprar la carne que falte, sieudo de cuenta del contratista el sobreprecio y conducción.	,
Art. 12. La Real Casa abonará la carne que consuma dentro del añ > económico, bien por mases, trim -s.res, sem ostros etc., poro si al vencimiento del año udeulare alguna cantidad no se le podrá exigir el paga por la via judicial, sino esperar á que el Excmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte á esto piad-.su Establecimiento, debiendo solo elevar sus reclamar-iones al Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, los quo dispondrán lo mas conveniente.
Alt. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los cuales se entregaran eu la Sucrotmía déla Real Casa, durante el tiempo de los anuncios, y al Secretario de la misma en el acto do dar principio á la subusta. Abierto el primer pliego uo se admitirá proposición alguna.
Art. 14. Si se presentasen dos ó mas prop isiciones ¡guales, se abrirá entre estos en el acto y por término de dio/, minutos una licitación verbal, adjudicándosele la contrata al quo ofreciere mayores ventajas par- la Real Cusa.
A t. 15. Las proposicionos se liarán, segu í s i expresa en el modelo aljunto que se acompaña inserto eu este pliego, mareado con el número I,
Art. 1C. Pura responder al cumplimiento de esta contrata prestará el con-rutísta una lianza de mil oohociento. esculos ó ol importe de un ines del valor de la carne, cuya suma q te lará depositada en la Tesorería de la Real Casa. 81 pre?ta lianza, que ha de ser á satisfacción de la Junta de Gobierno, los costos que se originen para llevarla á cab> serán de su uueuta.
Art. 17. Para ser postor se requiere el d pósito prévio ou la Tesorería déla Real Casa de doscientos escudos y será devuelto en el acto á los que no obtengan ia a iju lica don, con documentos q le expedirán contri Tesorería la Dirección y Contaduría, y solo se retendrá ol dol que resulte le naturor basta que cumpla lo dispuesto en el artículo anterior.
Art. 18. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de uinguna especie por casos fortuitos, ó por hechos qu> no pueda e/itar la Junta de Gob ernó.
Ait. 19. Este remate no tendrá valor ni efecto hasta quo no tenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Art. 20. Cuantas cuestiones so susciten entre el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección 4” la R al Casa, sobre cutnpli niento, inteligencia, rescisión y efectos de la ubasta se resolverán por el Excmo. Sr. Goueruador Presidente de ,» Junta doG/bierno, pudiéndolos interesados, en caso te divergencia, acudir al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas conveniente.—Habana 28 do Febrero de 1867-—El D. 1. Mauticl déla Cruz.—Es copia de que certifico.—El secretario, Luis Olircr.
NUMERO 1.
Modelo de la proposición.
D. N.......vecino de............ por su propia represen-
tación ó á nomore de D. N ........... vecino d- ..... ......
para lo cual esta competentemente autorizado hace presente, que m tuesto del auuueio y pliego de coudiciouos form i io con fecha
....para proveer de caruo á la Real Casa de Beucficeucia
v Mato m Jad do esta ciudad, se obliga á eumilir estos rv ció con estricta snj cioit al referido pliego de con lie olios, y demás
q ic con ol mismo tenga relación y py: ol precio de......
Focha y firma dol interesado.
Pliega do condiciones para el remato del suministro ¿a los vi-vores y otras artteu os que se expresan en el m i lc o numero I, que adjunta se acompaña y quo se uscositait para los Je-paita nautas de esta R-ul casa, en el año económico dj 1867 á 1868,
Artículo I. 3 El contratista se comproineterá asir ninistrar los víveres y otros artículos quo se enu nerau ou el modelo minie-1 quo se acompaña, á los precios que en él se señalan, durante uu uño que empezará ácontarse desde i? Je Juliode 18h7 basta 30 de Junio de 1368.
Art: 2- ° Los víveres aerán do la mejor calidad y lo mismo los otros articules que se le pidan.
Art. ‘¿■'° La Real Casa el día último del raes pasará al contratista una nota de la administración que le servirá de com-
