■
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DE L GOBIERNO.
’«ani. 917.
miércoles 11 de Setiembre <re ISO?.—San.os Proto y Jacinto, hermanos, y 1 Ícente mártires.—Circular en santa Catalina.
PARTE OFiQiAL
PRIMERA SECCION, mKICINAS SUPERIORES GENERALES.
!,HKIkltmi MIPKiiíilK CIVIL IIK LA SIKXPHK flKL ISLA DE CUBA-
Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, se publica la Real órden siguiente y el convenio internacional á que se contrae.
Habana 9 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Ministerio de Ultramar.—Número 946.—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar en 12 del actual lo que sigue:—“De Real orden comunicada por el Sr. M inistro de Estado, tengo la honra de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos que estime oportunos doce ejemplares del Convenio in ternueional iirmado eu Ginebra para mejorar la suerte de los militares heridos en oainpaña”—Do Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión do dos ejemplares del tratado que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Julio de 1867.—El Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior civil do la Isla de Cuba.
“Su Majestad la Reina de España, S. A. R. el Gran Duque de Badén, S. M. el Rey de los belgas, S. M. el Rey de Diuamarca, S. M. el Emperador de los franceses, Ó. A. lt. el Gran duque de Hesse, S. M. el Rey de Italia, S. M. el Rey de los Paisas Bajos, S. M. el Rey de Portugal y de los Algarbes, S. M. el Rey de Prusia, la Confederación Suiza y S. M. el Rey de Wurtemberg, igualmeut i animados del deseo de mi* tigar, eu cuanto do ellos dependa, los males hisopara» bles de la guerra, de suprim.r los rigores inútiles, y de mejorar la suerte de los militares heridos eu los campos de batalla, han resuelto celebrar uu Conveuio al efecto y han nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. la Rema do España;
Al Sr. D, José Heriberto García do Quevedo, su Gentilhombre de Cámara con ejercicio, Caballero Gran Cruz de Isabel la Católica, Comendador de número de la Orden de Cárlos III, Caballero de primera oíase de la Real y militar Orden de San Fernando, Oficial de la Legión de Honor de Francia, su Ministro residente cerca de la Confederación Suiza.
S. A. R. el Gran Duque de Badén:
Al Sr. Roberto Wolz, Caballero de la Orden del Leou de Zaebriugen, Doctor en Medicina, Consejero médico en la Dirección de Asuntos Médicos, y al Sr. Adolfo Steiuor, Caballero de la Orden del León de Zaehringen, Médico mayor.
S. M. el Rey do los belgas:
Al Sr. Augusto Visschers, Oficial déla Orden de Leopoldo, individuo del Coneejo de Minas.
S- M. el Rey de Dinamarca:
Al Sr. Carlos Emilio Fouger, Comendador de la Orden de Danebrog, condecorado oou la Cruz de plata de la misma Orden, Gran Cruz de la Orden de Leopoldo de Bélgica, etc., su Consejero de Estado.
S. M. el Emperador de Jos franceses:
Al Sr. Jorge Cárlos Jagersohmidt, Oficial de la Ordeu Imperial de la Legión de Honor, Oficial de la Orden de Leopoldo de Bélgica, Caballero de la Orden del Aguila Roja de Pruaia de tercera ciase, etc. etc, ¡Subdirector eu el Ministerio de Negocios extranjeros.
Al Sr. Enrique Eugenio Séguineau de Préval, Caballero de la Ordeu Imperial de la Legión de Honor, condecorado con la Orden Imperial del Medjidié de cuarta clase, Caballero de la Orden de San Mauricio y Sau Lázaro de Italia, etc. etc., Subiuteudente militar de primera clase;
Y	al Sr, Martin Francisco Bou.tiei , Oficial de la Ordeu Imperial de la Legión de Ho_^-, condecorado oou la Ordeu Imperial del Medjidié de cuarta clase, condecorado coa la medalla del Valor militar de Italia, etc. etc., Médico principal de segunda clase.
S. A. R. el Gran Duque de Hesse:
Al Sr. Garlos Augusto Brodruck, Caballero de la Ordeu de Felipe el Magnánimo, de la Orden de San Miguel ue Baviera, Oficial de la Real Orden del Salvador, etc., Oomaudaute de Estado Mayor.
S. M. el Rey de Italia:
Al Sr. Juau Capello, Caballero de la Orden de San Mauricio y Sau Lázaro, su Cónsul geueral eu Suiza;
Y	al Sr. Félix Baroftio, Caballero de la Orden de San Mauricio y San Lázaro, Médico de División.
S. M. el Rey de los Países-Bajos:
Al Sr. Bernardo Ortuiuus Teodoro Enrique Wes-temberg, Oficial de su Orden de la Corona de Encina, Caiialleio de las Ordenes de Cárlos 111 de España, de la Corona de Prusia, de Adolfo ae Nassau, Doctor en Derecho, su Secretario de la Legación en Francfort.
S. M. el Rey de Portugal y de los Algarbes:
Al Sr. José Antonio Marques, Caballero de la Ordeu de Cristo, de Nuestra Señora de la Concepción de ViilavicioHd, de San Benito de Avís, de Leopoldo de Bélgica, etc., Doctoren Medicina y Cirugía, Cirujano de Brigada, Subjefe del Departamento de Sanidad en el MmiBteiio de la Guerra.
S. M. ei Rey de Prusia:
Al Sr. Cárlos Alberto de Kamptz, Caballero de la Orden del Aguila Roja de segunda clase, etc. etc., su Enviudo extraordinario y Ministro plenipotenciario cerca de la Confederación Suiza, Consejero íntimo de Legación;
Al Sr. Godofredo Federico Francisco Lcefller,-Caballero de la Orden del Aguila Roja de tercera clase. etc. etc., Doctor en Medicina, Medico general del Cuarto Cuerpo de Ejército;
Y	al Sr. Jorge ilermanu Julio Ritter, Caballero de la Orden de la Gerona de tercera clase, etc, Consejero íntimo eu el Ministerio de la Guerra.
La Confederación Suiza:
Al Sr. Guillermo Enrique Dufour, Gran Oficial de la Ordeu Imperial de la Legión de Honor, General en Jefe del Ejército federal, Miembro del Consejo de lo» Estados.
Al Sr. Gustavo M°ynier> Presidente del Comité internacional de Soeorros para los militares heridos y de la Sociedad ginebrina de Utilidad pública;
Y	al Sr. bamuel Lebmann, Coronel federal, Médico mayor del Ejército federal, Miembro del Conseje nacioual.
S. M. el Rey de Wurtemberg.
Al Sr. Cristóbal Ulrico Haliu, Caballero de la Orden de San Mauricio y Sau Lázaro, etc, Doctor eu Filosofía y Teología, Miembro de ia Dirección Central y Real para los Eitablecimientos de Beneficencia.
Los cuales, después de haber canjeado sus pode' res, hallados eu buena y debida forma, han convenido eu los artículos siguientes.
Artículo 1. °
Las ambulancias y los hospitales militares serán reconocidos neutrales, y como tales pro.egidos y respetados por los beligerantes mientras haya eu ellos enfermos ó heridos.
La neutralidad cesará si estas ambulancias ú hospitales estuviesen guardados por una fuerza militar.
Artículo 2. °
El personal de los hospitales y de las ambulancias, incluso la Intendencia, los servicios de Sanidad, de Administración, de trasporte de heridos, así como los Capellanes. participará del beneficio de la neutralidad, cuando ejerza sus funciones y mientras haya heridos que re-coger ó socorrer.
Artículo 3. °
L is personas designadas en el artículo arterior, podrán aun después de la oeupacion por el enemigo, continuar ejerciendo sus funciones en el hospital ó ambulancia eu que sirvan ó retirarse para incorporarse al cuerpo á que pertenezcan.
En este caso, cuando estas personas cesen en sus funciones, serán entregadas á los puntos avanzados del enemigo, quedando la entrega al cuidado del ejército de ocupación.
Artículo 4. ®
Como el material de los hospitales militares queda sujeto á las leyes de guerra, las personas agregadas á estos hospitales no podrán al retirarse llevar consigo mas que los objetos quesean de su propiedad particular.
En las mismas circunstancias, por el contrario, la ambulancia conservará su material.
Artículo 5. °
Los habitantes del país que presten socorro á los heridos serán respetados y permanecerán libres.
Los generales de las potencias beligerantes tendrán la misión de advertir á los habitantes del llamamiento hecho á su humanidad y de la neutralidad que resultará de ello.
Todo herido recogido y cuidado en una casa la servirá de salvaguardia. El nabitaute que hubiere recogido heridos en su casa estará dispeusadodel alojamiento de tropa, así como de uuaparte de las contribuciones de guerra que se impusieren.
Artículo 6. °
Lis militares h nidos ó eufermos serán recogid os
L cuidados, seacual fuere la nacioná que pertenezcan.
os Comaudautes e n Jefe r.eudrán la facultad de entregar inmediatamente álas avanzadas enemigas los militares heridos durante el combate cuando las circunstancias lo permitan y con el cons entiiniento de las dos partes.
Seráu enviados á su pais los que después de curados fueren reconocidos inútiles para el servicio.
También podrán ser enviados los demás, á condición de no volver á tomar las armas mientras dure la guerra.
Las evacuaciones cou el personal que las dirija serán protegidas por una neutralidad absoluta.
Artículo 7. °
Se adoptará una bandera distintiva y uniforme para los hospitales, las ambulancias y evacuaciones que eu todo caso irá acompañada de la bandera nacional.
También se admitirá un brazal para el personal considerado neutral; pero la entrega de este distintivo será de la competencia de las autoridades militares.
Ta bandera y el brazal llevarán cruz roja en fondo blanco.
Artículo 8. °
Los Comandantes en Jefe de los ejércitos oeligerantes fijarán los detalles de ejecución del presento convenio según las instrucciones de sus respectivos Gobiernos y conforme á los principios generales enunciados en el mismo.
Artículo 9. °
Las Altas Partes contratantes han acordado comu» nicar el preseute oouveuio á los Gobiernos que no han podido euviar Plenipotenciarios á la conferencia internacional de Ginebra invitándoles á adherirse á él, para lo cual queda abierto el Protocolo-
Artículo 10.
El presente convenio será ratificado y las ratifica-iones seráu canjeadas eu Berna eu el espacio de cuatro meses ó antes si fuere posibie.
Eu fó de lo que los Plenipotenciarios respéetivos lo han firmado y han puesto eu él el sello de sus armas.
Hecho eu Ginebra el dia 22 del mes de Agosto del año de 1864.
[L. S.J—Firmado.—J- Heriberto García de Quevedo.
L. S.)—Firmado.—Dr. Robert Wolz.
L. S.J—Firmado.—Steiner.
L. S.j—Firmado.—Visschers.
L. fcj-{—Firmado.—Fenger.
L. S.[—Firmado.—Oh. Jagerschmidt.
L. S.j—Firmado.—H. de Préval.
(L. 8.)—Firmado.—Boudíer.
L. S.j.—Firmado.—Broduck,
L. S.)—Firmado.—Capello-(L. 8.)—Firmado-—B iroffio. i L. S.)—Firmado.—Westemberg.
L. S.)—Firmado.—José Antonio Marques.
L, S.]—Firmado.—de Kamptz.
L. S.j—Firmado.—Lcefler.
L. 8-]—Firmado,—Ritter.
L-S ]— Firmado—GeneralG. H- Dufuur.
L.S. —Firmado.—G. Moynier.
L. S. —Firmado.—Dr. Lehmanu.
L. S. —Firmado.—Dr. Han.
E' presente convenio filé debidamente ratificado porloa E tados que tomaron parte en él menos por Hesse Gran 1) .cu , Portugal y Wurtemberg, y el canje de las ratificac.oiM'» respectivas tuvo lugar oportunamente en Berna, ba Mudóse adherido hasta el día fl° de Junio de 1867 ) si mismo convenio en conformidad al art. 9 ° ademas ile I s tres antedichos estados Austria, Grecia, la Gran lin t ni i. Mecklenburgo-Schwerin, Rusia, Sajo-nía, Suecaiy Noruega y Turquía.
Dirección general «le Administcncion.
Debiendo procederse muy en breve á la acotación de los terrenos de las murallas para de esta manera facilitar su venta, según lo tiene recomendado el Gobierno de S. M. en diferentes Reales órdenes; considerando que para llevar á efecto aquel trabajo se liace indispensable de todo punto desaparezcan en un término breve las obras particulares levantadas en el área de las fortificaciones, cesando por consecuencia en el aprovechamiento del terreuo que las primeras compren den los individuos que se hallan en posesión del mismo, en virtud de convenio pactado cenia extinguida Ad ministracion Central de Reutas terrestres, en la necesidad por otra parte de atender á las condiciones de ornato y policía urbana que reclama ia localidad de que se viene tratando y cuyo extremo compete al ayuntamiento de la Habana, ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil» que en el término de 30 diasácontar
desde esta fecha, desalojen y dejen expedita la propiedad del Estado que en el punto aludido ocupan actualmente D. José O liiarini, D. José Albisu, D. Dionisio Duran, Sros. Durañona Tuero y Compañíay D. Vicente Perez, sin que los interesados puedan alegar recurso ui pretexto alguno que entorpezca la presente medida por oponerse á ello el interés de la Hacienda, y pues a que los contratos que tienen celebrados no determinando plazo permiten en cualquier época la rescisión.
Y á reserva de «lar cuenta al Gobierno Supremo, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Setiembre de 1867. Manuel de Lara.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E serno". Sr, Gobernador Superior civil con fecha 1 ? de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para desempeñar interinamente la cátedra de Física y Química del Instituto do 2 f enseñanza de Matanzas, la Reino ('Q, D. G.) ha tenido á bien nombrar al Ldo. en Medicina y ‘Cirugía D. Emilio Villaverde.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 9 de Setiembre de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 25 de Junio último la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue:—En vista del expediente que V. E. acompañé á sil. comunicación de 23 de Marzo último relativo á a conveniencia de suprimir uno de los oficios de escribano Real, Notario de ludias de la ciudad de Trinidad; y crear otro de igual clase en la villa de Cieufuegos, la Reina (Q. D. G.) conformándose con el informe do ose Tribunal Superior lia tenido á bien mandar que se suprima el oficio de escríbalo Real de Trinidad para el que habia sido nombrado por Real órden de 2 de Ju lio de 1833, D. José Rafael de Villaf'acrte y que se cree otro oficio de igual clase en la villa de Oienfuegos para el que nombra con el mismo carácter de propietario vitalicio al expresado dou José Rafael de Villafuerte quién luego que acredita haber satisfecho eu las cajas de esa isla los mil seiscientos escudos que por-servicio extraordinario corresponde ágracia si ya no los hubiere satisfecho en virtud de su anterior nombramiento, deberá obtener de la Cancillería de ludias la correspondiente Real Cédula.”-
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para gam-ral conocimiento.
Habaua 6 de 8etiembre de 1807,—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Juuio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al. Regente de la Audieucia de la Habana lo siguien. te.—Envista del expediente que V. E. acompañó á su comunicación de 26 de Marzo último, relativo á la conveniencia de crear una nueva Escribanía de número en la villa de Santo Espíritu en esa Isla para que el servicio público no sufra entorpecimiento de ninguna clase, la Reina [Q. D. G.) teniendo en consideración lo manifestado por la Sala de Gobierno de ese Tribunal supremo-y conformándose con lo informado sobre ese asunto polla Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ba tenido á bien disponer la creación en la villa (le Santo Espíritu de una uueva Escribanía de número cuyo oficio se enajenará en subasta pública y por una sola vida con arreglo á las disposiciones que rigen en el particular.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento-
Habana 9 de Setiembre de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con esta Dirección general y prèvia propuesta de laExcma. Junta Superior de lustrueciou pública seha servido designar á los v icaies de la misma D. Pedro de Agüero y D. Joaquín F. Lastres, para que giren visita ordinaria de instrucción primaria confirme al Reglamento aprobado por S. M. en Re d ór en d, 13 de Juuio último, dando principie la visita el 9 úul actual y recorriendo el vocal Sr. Lustres el Departamento Occidental,y el Sr. Agüero los Departamentos Central y Oriental sin perjuicio de que se suplan mutuamente eu casos de enfermedad ó impedimento legal.
Y de órden de S. K e publica en la Gaceta oficial para general conocimien. - y a fin de que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores presten á los Inspectores toda su cooperaciou ajustándose á la . prescripciones del citado Reglamento.
Habana 4 de ¡setiembre do 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
E Excmo- Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo ;o i el dictámeaUe lo Etcan Ju.ua Superior de Instrucción pública se ha servido declarar útiles para el uso de las escuelas primarias las obras publicadas por D. Gabriel Román y Cermeño tituladas: “Cartilla de Agricultura, Industria y Comercio” y Geografia de la Isla deCuba,
Lo que de órden del Eocmo. é limo. Sr. Director general se publica eu la Gaceta oficial para gen eral conocimiento.
Habaua 9 de Setiembre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
« D. Máximo Al iño y Catulau se presentará en esta Sección de mi cargo en dia y hora hábil para en* terarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Setiembre de 1S67, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
No habiéndose presentado lidiadores á la subasta Celebrada el 31 del próximo pasado para el suministro de carbón á los buques del armamento de limpia del puerto de esta Capital durante el año económico de 1867 á 1868; el Excmo. é Limo. Sr. Director general de Administración se h i servido acordar se repiia dicho act.0 en la misma forma que el anterior el dia 7 dui próximo Octubre sujetándose estrictamente al pliego He emidi,..iones inserto en la Gaceta del 14 del próximo
pn
-P. I., Eduardo
de condiciones luso pasado.	.	,
Habana 6 de Setiembre de 1837.-
F. Trujillo.
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta celebrada el 16 del pióximo pasado para el suministro de aceite á los faros de la Isla durante el año económico de 1867 á 1868, el Excmo, é limo. Sr. Director general de Administración, se ha servido acordar se repita dicho acto en la misma forma que el anterior el dia 24
del corriente, sujetándose estrictamente al pliego de
condicionas inserto eu la Gaceta oficial del 4 de Agosto
I)l0XHabanaa6°de Setiembre de 1837.—P, I., Eduardo F. Trujillo.	_____
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien, eu obsequio del mejor servicio, aprobar provisionalmente á reserva de la soberana aprobación de
S. M. el proyecto de pliego de condicionen reformado para los contratos de obras públicas que se inserta á coutiuuaoiou:
Proyecto de Real decreto determinando el pliego de condiciones generales para las contratas de obras públicas en la isla de Cuba.
[Se publicó eu la ©aceta del S del corriente.]
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Los actuales dueños ó arrendatarios de la finca rústica deuommada Potrero de Sau Agustín que per te-ció á los religiosos del convento de dicho nombre, se servirán presentarse eu este Centro de Contribuciones y Estadística para enterarles de uu asunto qne les con* cierne, apercibidos sino io lucieren, á las resultas á que su silencio diese lugar. /
Habana 5 de Setiembre de 1867.—Joaquín de
Adriaensens.
Los dueño i aetu ilos de la due a rústica denomina« da Corral “Yaribicoa,” Itere loros sin du la de doña Mariana Alfaro antigua propietaria do dicho prèdio, se servirán acudir á est » oficina á enterarse de uu asunto de interés que les concierne, ateniéndose á las resultas que su siteucio diere lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Tesorería general «le Hacienda Pública,
Habiéndose extraviado una carta de pago impor-portante nueve mil ciento noventa y nueve pesos entregados en con -.opto de “Depósitos varios” el 16 de Junio de 1S65 en a Tesorería general de Santo Domingo, por el Con and inte de infantería D. Fernando G. Lo comte, se ainunia al público á fia de que si alguna persona tuviese en ¡-u p ider dicho documento se sirva presentarlo en esta Ti s »reria general en el preciso término de nueve dias trascurridos los cuales será declarado nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Setiembre de 1867.—Beruete.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 5 de Octubre de 1863 por la Aduanado Manzanillo, á favor de D.Cándido Pellico, pararespeuder al manejo de su
destino en aquella local y por la cantidad de 1443 escudos 820 milésimas, se anuncia al público con objeto de que si alguna persona la hubiera encontrado se sirva entregarla en la Tesorería general á fin de unirla al expediente de su referencia sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 31 de Agosto de 1867*—Beruete.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GliNKKAL.ES.
Escuelas Prol'usioiaaSes y preparatoria para carreras superiores «le la Habana.
De órden del Sr. Director general so hace saber para que llegue á conocimiento do ios alumnos, que hasta el quince del presente tendrán lugar los exámenes extraordinarios del curso de 1866 á 1867.
Habana 7 de Setiembre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lopee.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse eu esta Adininistrucion en el plazo mas breve posible á eu terarse de lo resuelto en ios expedientes que rieueu promovidos en solicitud de redención da censos y compra de fincas que fueron de Regulares.
D. Castor García Fernandez.
.. Cárlos del Cristo.
.. Nicolás López Espinosa.
.. Gabril Gelt.
D.®* Concepción Lloverás.
D. Miguel Rodríguez.
.. Luis Prendes.
Habaua 10 i • Setiembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Deudores á esta Administración por pensiones de emancipados los individuos que á coutiuuaciou se expresan, se les previene que e i todo él mes corriente se presenten á satisfacerlas cantidades atrasadas que adeudan, apercibidos de que de no verificarlo, se tomarán las medidas conducentes á prevenir tamaño abuso habiéndose inquirido las señas de su domicilio para cumplir con todo lo que previenen las Ordenanzas del ramo.
D. Miguel Agüero.
Autouio Ameneiro.
.. Manuel Agrumoute Porro.
Sociedad Algodonera.
Ayuntamiento do Sau Cristóbal.
Idem de Pinar del Rio.
Idem de Bahía Honda, i). José Alonso.
.. Autouio Acoa.	,
... Nicolás Acea.
D ? Luisa Ayala de Beato.
Ayuntamiento de Remedios. n. Martin Amezqneta.
Ayuntamiento de Sagua.
1). Bernaido Arce.
.. Juan Audiuo Pacheco.
.. Miguel Abriñas Ayuntamiento de San Antonio.
Idem de Güines.
Idem de Alacranes.
Sres. Agostiui y González,
D ,3 Merced Arzola.
D. I-’rail cisco Aguirre.
.. Evaristo Avendaño.
.. JuauAloy.
.. Antonio María Alibiza.
D * Serafina Armas de I/.uaga.
.. Merced Martiuoz.
D. Cirilo Morell.
D a Giegoria Birló.
L). Juan Bluin.
.. Tomás Beiret.
D? Manuela Bory.
Sres. Bastió y Aldecoa.
1). “ Loienza Boisant.
D. Manuel Bárcena.
.. Narciso Butilo.
.. Miguel Burgos.
I). a Angela Bo3que de Miró.
1). Ignacio Broguer y Descalzo.
.. Joaquín Costa.
Colegio de Belen.
D. “ Barbara Castellanos.
Colegio de Sama Isabel.
D. “ Bilen Cepero.
D. Vicente Clariana.
.. Domingo Castro.
Compaña y Hermano.
« amino de hierro de Sancti-Spíritus.
D. cárlos Castilla y Pnulin.
D. * Cornelia Camb:ani.
D* 'Luciano Casamayor.
.. José N. Gabanzon.
.. Miguel González.
.. Martin Cruz Larraya,
.. Tomás Cuesta.
.. Elias de Castro.
D. í* Dolores de Cárdenas.
Colegio de Ñera. Sra. de las Mercedes. D. Ciriaco Casanova.
D. • Carlota Capote,
D. Manuel de J. Calvar.
.. Francisco J. Calvar.
•• Miguel G. Cantero.
“,,Aní8 ni® c- Castre.
Sra. Viuda da Carato.
Mercadelastellanos.
D. Emilio Carnearte.
D." Rosa Curbelo, i D. Pedro del Castillo.
Di MÍue1cdoerd®ro8,riOCHWU'
.. Juan Capote.
.. Rafael Albemi.
.. Fernando de Armas.
.. Emeterio Fernandez Garay .. José Febles.
.. José Fernandez.
.. Juan Fernandez.
.. José Fernandez Alonso:
D.- María Ignacla Forteza.
D. Marcelino Fernandez.
.. Francisco Beles.
García Carbonell. D. Gabriel Diaa Granados.
.. Bernardo Deza Goyri.
D. ** Martina Delgado de Suarez.
D. Severo Diaz.
.. Manuel Diaz y León.
D. ^ Concepción Domenech.
D, Luciano Diez Pablos.
Mr. EdwarJ,
D. Pedro San Estéban.
.. Ramón Echaniz.
Escuela de Picadero.
D. Ramón Estrada.
D. * Margarita Fernandez Castro.
D. Juan A. Ferretti ó D. Francisco.
Ramos Almeida,
.. Simón Franginet.
.. Jaime Ferrer.
... Manuel Fernandez Lara.
.. José Fernandez
D. * Encamación Ferrer de Porras.
D. Francisco O’Rutínier.
José S. Batlle.
D. * Adelaida y Manuela Arranz.
D. Agustín Fernandez.
.. Juan Fernandez.
.. José Fernandez de Silva.
.. Manuel Codina.
.. Joaquín Fontanilla.
.. Manuel Fernandez León.
.. Manuel Flores.
.. Fernando Bermudez:
.. Francisco Suarez.
Habana 16 de Setiembre de trador, Clairac.
1867.—El Adminis-
OU ARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Adiuiiiistrncioii local de Aduana» do lu Habaua.
El lúnes 16 del corriente se han de rematar en el
almaoen de averias veinte y dos barriles conteniendo cada uno de ellos cuarenta y ocho fondos para barriles, procedentes de la Barca americana “Alborty.”
Y se anuncia al público para au conocimiento. Habana 10 de Setiembre de 1867.-~E1 Administrador, TrujiUo.
Gobierno militar do la Habana
De órden del Excmo. Sr. General' Gobernador se cita por la Gaoeta oficial 4 D. José Fernandez Aran« da residente en esta Capital, para que Represente en esta Secretaría de Gobierno con objeto de enterarle da una resolución superior.
Habana 8 de Setiembre de 1867.—El Comandante Secretorio, Fernando G. Ltcomte.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 13 do Juno último se lia procedido i la rectificación de las listas electorales del último bienio, que han da servir para las elecciones del próximo.
Eq bu virtud y conforme 4 lo dispuesto en los artículos 26 y 27 i l Real decreto de 27 da Julio de 1859 estarán fijas 1 - .< .atas eu la Casa Consistorial, eu loa parajes mas públicos de esta capital y en los pueblos del Distrito jurisdiccional, ademas de publicarlas en la Gaceta oficial desde mañana 1. ° de Betiembre hasta el 15 inclusive del mismo, dentro de cuyo plazo podrán hacerse las reclamaciones por omisiones 6 inclusionea indebidas, que los interesados crean procedentes.
Las referidas listas corresponden la primera, á los que son electores como mayores contribuyentes por razón del impuesto municipal directo establecido sobre U propiedad territorial rústica y urbana, la segunda, á los que lo son tales por razón de la contribución directa sobre industria y comercio, y la tercera, á las capacidades mayores contribuyentes por razón de la profesión.
La comisión encargada de rectificar, las expresadas listas, no puede ménos de llamar la atención de los que creyéndose agraviados, puedan hacer alguna reclamación liácia el poco tiempo de que ha dispuesta para llenar su cometido, con el fin de dar exacto cum plimiento al citado Real decreto sin que se haya podida tener á la vista, como hubiera querido la Comisión, los repartos hechos para el corriente año económico.
Para la» reclamaciones de que habla el pirrafa segundo solo se tendrá en cuenta la cantidad con qua cada individuo ha contribuido enei año próximo pasada y cuyo reparto se ha hecho por la Municipalidad,
Habana 31 de Agosto de 1867.—Ei Gobernados Presidente. José Gutierres de la Vega.
(Las listas qne sa mencionan se publicaron en la Gaceta los dias 1 ? , 3 y 4 del corriente).
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobada por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero úl« timo, se verifique en laa oficinas establecidas al efecto. Iob contribuyentes por los ramos abajo citados, ooncur-rirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dicha» oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando poc la calle de Mercaderes.
Desde el dia 15 basta el 25 del corriente mes inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas los oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí 5 por medio de representantes; en el concepto de qua trascurrido dicho tèrmine se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desda el 37 al 50 inclusives de la Iustruccion provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN. Zapaterías.
Tratantes de ganado.
Ferreterías no importadoras.
Pollerías.
Treude esquifaciones.







k