
. ,.w^íí>:'iií».Si*i^^S@8B6@88B

jssvmte*
nay natural de Sevilla, para que eu el término de treinta días pos-teiioretí á este edicto comp a-ezeaii por, sí ó iegí ti inamen te represtn-tuclos a deducirlo por conducto del Kicnüauo cfue dá fo, en concepto de que los que no concurran deutrode1 término seimla io se les tendrá por .desistidos do su derecho, habiéndose presentado ya como herederos del espuesto D. Francisco, i». Eduardo F.anci. co Gumersindo, Dona Eiiii ia .Josétii María del Carmen Trinidad, D. Francisco Manuel Antoniu.Trittniml,' doña'Uioti ido Alalia de. Carmen del Coraron de María, D. Femando Aj;i*adio: Mltuuoi y joña Mana dei Carmen »sano LhVédo- y Doifirfó'tfe* con e! Cu-rilC,er de hijos legítimos s gun .o. acreditan, las parte!av bauiis na^js uae h O acompañado- Dado en la Habaua á id de ju.io de 18<»<7. J,uis de Alda.—Por mandado de su • señoría.-Lio. Luis Rourt eZ._Y para que se auuacie p »r tresvuú ueros »e la Galota o ti cial iib'o la presente.—Habana julio 13de 1807—For el Ldo. 1). Luis Rodrigue/,, Cários Rodríguez.	E P 23
ATS. 8
A consecuencia de la testamentaría de doña María Antonia Herrera, lia dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito do Colon, por auto mí, so den ol segundo y tercero pregón do la ley á lo i pisaos de este juicio, consistentes un una casa calle de la ludus tria número s.ete lacada on cuatro mil seiscientos treinta y seis escudos ciento ochenta milésimos: otra ce sa caiie de la Concordia número cuarenta y siete tusada eu siete mil novecientos veinte y seis escudos ochocientos cincuenta y cinco milésimos, y eu el menaje de casa, justipreciado en ciento ciuco pesos sesenta y dos > medio centavos. Y pira que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos cada nueve dias dentro de los 18 que restan del segundo y tercero pregón, libro la presente. Haoana y julio 15 de 1867.--Teodoro Sánchez.
R ' 3
Por auto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado el día 19 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, para el remate de la educía tíuenavista, situada eu la jurisdicción de Guauabacoa, compueáta de uuay inedia caballuna de tierra ta-gadaen cuatro mil cierno treinta y ocho escudos, doscientas no-venta y seis milésimas, una c sa eiiJa calle do Paula nú n. 23, tasada tmdss tnil doscientos cincuenta y un e »culo, ciento s »tonta y nueve Mis; ot a casa nñm. 32 callo do los Desamparados tasada eu veinte mil ocue.ita escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales si romancen y bajuu, cuatro mil Hoisoieutu* escudos, q te reconoce á favor det Monasterio de Santa Ter ¿a; P ,r ouync lincas dan ol precio desús avalúos bajo las eouliciouai que expresa el pliego respectivo, y hatt de rematar-gtrei dia y hpM designado» en ei despacho su 8r*a calle do Manrique uu.ii. 125. IIibaua y Julio 19 do 1857.—- Ldo. Marcelino de Alio-
El señor alcUde mayor del distrito do 8au üristóbal por ari te tní, lia dispuesto á consecuencia déla teitomeutaria de don juso tlirilo Forcala, tenga erecta el día 23 leí corriente á las 11 desuiuüúaaa cu .as puertas <1)1 juzgid*>, el remate do los bienes perttíuecieutes á dicho juicio que son los siguiuntos: un sitio nomínalo el Ritirs, compuesto do tros y meLa caballería de tierra situado en el cuartón de tí tbiuey prieto, partido do San Nicolás tasajo ceu sus ausxida le i eu d;e¿ mi. setecientos cinceuuta y cuatro oseados; y din* y oc'uo negros de ambos sexos y distm t,*s edades, ava.uados eu c lareut t y siete mil doscieuto i escudos teniendo hecho uno la pr »posición de su preeio, y otro igual postura y ciento cincuenta escudos mas. Y para sa publicac on eu tres uú aeres de la Gacela oficial libro la pressute. Hibaiia y Julio 10 de 1867.—Gabriel Ramírez,	R 22
El señ)r alcalde m tyor dei distrito de Sin Cristóbal por unte mi á consecuencia de ios nuio* quo sigue dona Rosa Ferrun de Buigas con don Fedro Cayetano L)poz en cobro de pwsos ha ui>pue»to tenga efecto ol du 29 dei corriente á ias once de su ma-ñiua en las puertas del juzga lo «1 remate de una casa situada en h calle de Santa i.tosa num. 1, avaluada eu ocho mil treinta y cuatro escudos setenta y uu céntimo. Y para su publicación en tres uniñeros de la Gaceta oficial libro la presente—Habana y jmio 10 de l 67.—Por indisposición de don Gabriel Ramírez, Felipe M* Soya.	R 23
Eu losamos intestados de doña Maria de la Ascensión de la Cerda se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada eu la calle de ia Lealtad número ciento cincuenta y tres cuadra entre las calle * de la Salud y Reina valuada en doce mil novecientos ochenta y un escudos cincuenta y ocho milésimas el día 12 del entrante mes de agostoa lus doce de su mañana en ios puertas del juzga lo dol señor alcaide mayor de Belén lo que se anuncia al público para el que quiera hacer propoúciou ocurra á verificarlo el día huray lugar designado. Habaua y julio 15 de 1837.—Por don Felipe Foruari Br. Buenaventura G. Galicia.	R 20
Por auto provisto por ei señor don Joió Gabriel P iges alcalde mayor inter.no del distrito de San Cristóbal en los seguidos por don Ramón Bailaron de la Concha, contra U sucesión y bienes de don Fernaudo Ortega Saloman en cobro do qesos está mandado se anuncio al público estarse dando los pregones de la ley n una casa de mampostero*, azotea pr alto al foudo, situada en la calle de los Genios núm. 13 ¡ustipieciada en veinte y uu mi-trescientos treinta y cinco escudos trescientos och-nta y tres milésimos.—Habaua yjul.o 12 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.
R 21
Por auto proveído por el señor alcddo m iyor de, distrito de San Cristóbal ante mi está dispuesto so ana icio al p iolico ei remate que h * de celebrarse en la morada do su señoría calle de San Ignacio nútn. 138 ol dia 22 del corrí «uto á las 12 de la mañana, de una casa situada en la cade do Rmllagigedo nú ni.
117 tasada en diez mil trescientos cuarenta y ciuco ,0*0:1 ios veinte y seis céntimos. Habana Julio 13 de 18>7.—Francisco de Castro-	R 20
Por disposicioa del señor alcalde mayor de asta jun.sdioci on y por ante mi en el intestado de dou Antonio S inj * María se manda publicar por tros números do la Gaceta oficial ei ró ñate que siinaltáiieaineute ha do 101 ;r of»cto on o un villa y en el pueblo de las Pozas, a reser uu de aprobar la mejor oferta, do los bien**« exist mtes de este juicio, para cuyo acto esta señalado el dia27 dol corriente, á fiu de que loa que quierau U icor proposiciones ocurran á cualesquiera de los dos puntos el dia design 1-du, siendo dichos bienes los siguientes: una casado tablas y tejas situada eu las Pozas retasada con todas sus hub.tacoues, iiuiüoeepau y y auejida les y muebles eu mil novecientos ve.uto y ss.s pes »s tres y modio reales, y varios electos de esta-bioeiiniwuio mistos recusados también eu trescientos cincuenta y dus posos dos y modm reales. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la p.ejcute. Gumujay Julio 12 de Ah »7 —I »se A Hernández.	& ^
Euei iuoideuie á los autos seguidos por don Jac ui<» B urui i’.oUtiu Uou José Pruis encuero «e oocuaus ,-ara tia.ar de la U*r mi« establecida por don Dorot, o Pe. ez so ore pr^pioda dol no gro J acuno de ü.udeuas, ha u*spueSiO ei señor alcalde mayor u«l distrito do 8an Cr.stooul se auuUc.e por lies uu t.eros 0011 e-cuñvos de la Gaceta oficui uabeiae r.euaiado nuevame te para e. remato aer expuesto Jaciut • Caraeuaj, coartado en seiscientos Meados, el d.a 22 del actual a ms doce eu Ja.» puertas del juzgado cuno do baulgrracro uuuiei » ciento treinta y ocho, .1 fin de q .e el qüe quiera hacer proposición ocurra al acto pues se ha do r aunaron nicho día. V par« .*m cumplimiento libro la pr.-seute. Uauuu r julio 12 de 1867.—Ldo. Agust.u Valerio. R 29 Eu los autos seguidos por la Oaja de A torros cuirtra Don Julio Fouec de Lcorr y Castro en cobro ejecutivos «le pesos ha d spaeoto elSdJiur ale ddo mayor del distrito do ttau Cristóbal por ante mí se pouga eu s.tbus.a publica p r el término de vern-le días la c«sa situada eu la cañe del Mnrrsermte núm. 2, tasada mi áte/, mil cuotroc.entos t.'e.cta y dos escudos seiscientos cua-ruittt miles irnos, señalé rJose para ei remate el »lia 5 dol entran-le Ago.-.to á tas once do la man uia eu las puertas dei júzgalo sitúen lacmle do 8airIgnacio num. 138. Habaua J lio 13 d Judo «le 1867.--Por i>. Gabriel Ramírez.—Francisco de Castro.
li 18
El 8r. alcal ;e mayor de Beieu por ante mí eu los autos ejecutivos que sigue dona Formina Betanoourt couira doña Carlota Moujuí eu cubro do pesos, ira señalado el dia tienda y uno del «u i«uio mes de juño n tas doco de su mañana en las puert a del Juzgado, parad 10 uaio do los bienes de osto juicio consistentes t»U uua Casa situada eu la calió do Peú Uvor uúinero noventa y ocbo <je ma nposteria, tabla y te¡.*« do sois metros de fronte y voiutoy uuu do foudo / se.s catorco de trente de laudo w*i su primer modidu. s oto me ros treinta y ciuco de frente Vendo y cinco rM«uta úe tundo y ochenta y siete de freute do fondo eu su se gUmU y inti.ua medid i, lasada uu sois mil novecientos setenta tocado« cieuto cuarenta y cuatro milésimos. A fiu de que el que quiera bucor proposiciones ocurra u ia Escribanía do mi cargo * instruirse. Habana y junio 28 do 1837,—»-Carlos Lauroirt.
*	K 14
El soñor don José Gabriel Pagos, alcalde mayor dui distrito de Üa»Cristóbal por ante un on el incidente a la testamentaria Ue doiulsttoel Vaidos Ramírez do Esteuóz, formado a instancias dilalbactia para justificar la utilidad y íiecosiiad que rosrnta de l# ouajtíuac.ou il: las casas port jaocioutos a ia herencia, situadas «111«calle do ü-Reilly uum.58, y otra eu la do la Estrella uñm. 12Jbu dispuesto quo ou veiuto números seguid js do la Gaceta ufccial, ss auuucie ul publico estarse dando los pregones do la loj ^lu» ruforidus casas, avaluad 1 ia primera ou sesenta y tros mil ucbucioutusouaroutu y dos viséa los, trescientos milésimos; y 1« •fcguuda uu diez y surte mil setecientos seteuia y siete escudos, s*t«ciouios veinte y cinco milésimos. Y para su cu.iipiimieuio buró 1« presento.—Hauuua J uño 4 do 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez.—Felipe Muiíu Soya.	R 11
For disposición del señor a.calde mayor de Sau Cristóbal de ¡jHabsuay por auto mi á consecuencia del intestado de dona ****** de Uños, a » ha señalado él dia 22 dei corriente á las uuco *1® la uiaiiauH y calas puertas dei juzgado para el remato ae dos t»»»« situadas eu el pueoio de Batabarró retasada launa en dos Mil seiscientos cintren a esendos noventa y un milésimos y .a otra ®udys mu seiecioutos os, veinte y dos milésimos ubicadas una en ■*c-llu ae ¡a M trina ac iu 4©l Este esquina y cru a al ol ejon que dirige a iu puerta ue la ig esia y la otra en ia Fia<.bela de ia **•*» del propio pueblo esquina y cr uza á ,a calle be la Marina. *-Hí»baiiay julio de 1867.—Francisco de Castro.
R I 23
A consecueucia de los autos que dou Manuel Kltonso sigue Cuutí« aon Juan Francisco Altana eu Cubro de pesos esta dis-phe»i0 por ei señor alcalde mayor dei d.strito de Jesús Marín se proceda al remate de dos caoas situadas eu Jesús del Monte o.d e * 'o* Mangos uúiuel'os 43 y 4) de madera sobre zapatas de iiiain-P®»Wriu retazadas ei* diez mil euatrpcieutos cuaremay uuevees-**idad cincuenta milésimos cuyo remate deberá verificarse el d a Tvdbl eQrrioute á las doce de su mauaira, para que e, que quiera Jjétniirse ocurra a mi escribanía.—-Habana juno 18 dé 1837.— üí»ttiu Do al.	R I 2C
A uouseouancia de las di igeucias promovidas por ios herede-01 'I* <luu José María Bu»tamant. para satisfacer las deudas que jHedttiou a su filie cimiento radicado ene] juzgado del distrito de ^«Us Maris y por ante mi se tía dispuesto el íemate de uu sitio ^0,“pue»lo de tres cabullerías de tisira eu lajurrsdic.ou de Jaru-^ cuartón »le Sima Ana tasajo el terreno e 1 trecs mil escudos,
4 9e vivieuda eu iu.'I trescientos noventa y uuove escudos ^»u bodega y almatosieeu cuatro mil ochucieutus cmcueuta y j * eBC‘i<Li», U morena Ro.iario carubali en cuatrocientos esculos María y Mateo en trescientos escudos, uu chivo castrado ““«uaos 5 ch.va-> eu qumee escudos, uu chivo chicho eu ti fcir,Kíufiu,,* ascendiendo todj a Uiez y ocho mil c.eutü setenta y tu»,*0’’•vodos quiuieritas miicsimas o seau nueve mil ochema y “ P^sesdos rs. fuertes; cuya subasta tendrá efecto el 31 de!
ue para que enel término de 9 dias se presenten á este juzgado qunactoue justicia.—Habaua 17 de jali.» de 1837. — LJVsulo Doba.l	G 23
El señor alcalde mayor de Bu en ha dispue-to por unte mí y en los criminal ís¿tbrmados por las iesioiies que sufrieron lus negrss Antonio y Mariano congos le la.s cíales e resultó muvrteal seuuudo, cuy » beclio tuvo ingalel te como á ia-* cinco y m- d.a de lu de, en
*»et-
b n *•a la,i Uoce BU tuu,lAUa eQ l»w puertas del juzgado.—Ua-dauJUiio 15 de 1837.—Manuel Fadilia do Agujar.
R I 21
% VODAl’OUiA*.
mo\-k 8ek',r alcalde umyor de Jesús M tria en lus diligencias pro-*jL* por deña Gicgoria Rita G-ircia «olicitau lo nsb. imciou ibm!*1 disponer ae sus oieuos eu virtud do ia ausoucia de ^ ,ílírido don Antonio Ftedra Gastnia, ha d.spuosto que po este ®h»e convoque 4 dou Coruelio G^raid apoderado que tue do a
a 1 z. ol correen n. fabrica iiuur- ro
4li de la cano de Dragones, que pur tres nú nerón de lo Ga : oficial se convoquen u ia» persof as. .qije.. pue .ku dar razón ue hecho y sus circun»taiic.a-,-j) «ra qieeüqrH: o de teicro diu d-último*anuncio.cbmparezcaó en oi.ju^gado a declarar. Habana Julio 3 de 1867.—Juan Regueaa;	G3
Juzgado ae la Capitanía gene.al, escribanía de guerra.— fin auio dictado por e[ Escuro. 8r Capitán general de acuerdo con el Br. Auditor de Gueira ante mí, se ha declarado que i>, Eduardo Armenteros y. de la Torre Capitán de miliciasdiso.ph* das du cabal.eria natural de esta ciudad, de 30 años de edad, casado < on doña Maria de Regla cfe.la P iz y Figuerua é hijo legíti mo de D. Eduardo José de Armenieros y Pomares y de uoñ Matilde de la l'orre ha fallecido abintestado por sus heredeios á á los que conforme á las leyes d 'bkn shcederlt; y se maud á que por ti es números seguidos de la Gaceta oficial «e convoque a los que se consideu con deiech » á sus bienes para qae en r*l término de treinta días se pieseuten eu. usté ju/gauo por medio.de proeiu radorá hacer usa bel qae a-ista.—Y para ia publicación ’dispuesta libro lapresent*.—Habaua 17 Julio de 1867. —-Antonio Mana Muñoz.	A 2U
El señor Teniente Gobernador con dictámen dei señor sn Asesor en el intestado de doña María Petrona Barreño ha mandado se publique tie r ocasiones de nueve eu nueve »lias que el viudo alférez dou Tiburcio Armen teros ha propuesto ad judie me los bienes adquiridos duraute el mitrimouio parios sescuta mil cuatroc entes cincuenta y cuatro escudos doscientas cincuenta milés m ts en que se han tasado para pagarse la portación al matrimonio y sus parafernales para que si tuviere quien mejore la proposición dentro del término fijado; y consisten dichos bienes en doce c isas sit iadas en esta á saber una en la calle de !as Animas núm. 41 de manipostería tablas y tejas 6 en la misma calle de idem números 71, 75, 56.54¿, 54| y otra contigua, dos de tablas y lejas números 40 y 42 en la uel Obispo y tres de mampos-teria y tejasen la de la Asunción numero > 1, i y 5, una estancia de media caballeriu en el partido de Sau Miguel del Padrón cuartón de Cambute, otra do idem en el del Calvario, dos negros viejos el menaje decusa, alhajas de oro y plata, lámparas para el gas y útiles de cocina: asimismo está dispuesto se publique en igual período, estarse dundo ios pregones de ia ley á los bieues parafernales de la finada por no admiiir cómoda división otare sus herederos, y consisten eu una casa calle de Luz núm, 15, una eotau-cia situada eu el partido del Calvario de cabañería de tierra y lo mitad de 111ra casilla losada, eu la plaza del Vapor siendo de advertir que estas dos últimas fincas corresponde su mita! aduno Consolación Barreiro y están valozados dichos bienes en diez y siete nril do-cieutos cuarenta y seis escudos quinientas milésimas —Guanabacoa y julio 6 de 1337.—Luis J. Marín. R 21
El señor alcalde mayor de este partido ju lie.al de Colon, se ha servido en providencia fecha once del corriente mes deciaran intestado el fallecimiento de don Manuel García y García natural de Atvarez y vecino qua fue del partido do Palmillas y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y que seles convoque por tres números de la Gaceta oficial pura que uentro de treinta d¡as después del último anuncio se presenten este jtugado ¿„reclamar y á deducir ol que ios asista. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Colon Julio 13 de 1867 —y¿3ga Lavarría.	•	G 20
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia Je mi á consecueucia del intestado de D. Ignacio Hernández Medero y suconsnrte doña Josef 1 Domínguez está mandado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve eu dias la proposición de adjudicaci m de los bienes que dados al fallecimiento de aquellos que hace D. Esteban Domínguez consistente« en un negro nombrado Damián Filomeno de veinte y tres aires edad avaluado eu dos mil doscientos escudos una yunta de bueyes coios bermejos eu ciento diez y uu :ve escudos, otra y del m smo color eu ciento ciucueutu y tres, una vaca vieja en cmcueuta, una novilla b rmeja con su cria en sesenta y ocho, una afioja hosca en veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y una lechona en veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, dos-cieutos cuarenta cujea de tabaco eu trescientos sesenta, uovouu idem de capadura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doco años eu mil escudos, una yunta de toros maestros en cieuto treinta y seis y un machete de ciato de cabo de plata en uarenta y .cuatro esculos, todo ascendente á cuatro mil trescien tos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar las dandis da Herirá ideis Melero y las c »sus d i este juicio de familia, la que sobrare lo as *gúrera ■\ favor de los menores hore loros eu lio. * idónea para enterarlos en uno de tos casos de ia 1 'y abonando mieutras tanto ei ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera ureju-rurlaoeurru á la escribanía á verificarlo eu dicho término. Y á fin de que tenga efecto cu nplioudo lo mándalo libro la presente.— S.»n Antonio 3 de Julio do 1837.—L lo. José Josq uir L al.
R 11
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Mu.-» ñoz radicada euA ei júzgalo del Sr. Alcalde mayor doí distrito de Josas María y por ante mí se Ira dispuesto so publique la preposición que hace la viuda Doña A ielaida Rubio:» y Do miirguez de adjudicárselos bienes p »r ios dos tercios de su La-* ación y cincuenta pesos mas, consistentes oír la casa situada on la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada en d.<s mil och .cientos cu lienta y nueve pesos setenta y cinco centavos, los soiares de Matanzas en mil dociontos pesos, el crédito de D. Juan Ramírez, hac endose naga do su legado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus meirore-hijos eu la citada casa, con interés du siete por ciento anual, para que en el termino de treinta di«s 00.aparezca el que quiera inóra la. Habana Jumo cuatro ae 1837—Manuel Fadilia d Aguiar.	F 4
A consecuencia do los autos de la testamentaria de doña vía ría Josefa Aizpuruu e*tá dispuesto por M 8r. alcaide mayor urteii no del distrito de San Cristóbal y por ante mí se publique por me dio do la Gaceta oficial el pian ue adjulicaciou propuesto cuy»' tenor os conu sigue, - El viudo don Manuel María Garbo se adjudica en pra:o do» haber que eu avia »ría le resulta los muebles,' prendas» a hajas y cuairo esciav s p r tres mil q anioutoa cincuenta posea cincuenta centavos constantes en el avaluó.—Tam bien .os once uil ciento once pesos once centavos puestos en ej f rro-c rrñ de Guipúzcoa; y 1 ■ que reste para e. completo de su al . unce le sera sat» fecuo ou .a ajju be .ciou que pioporciouaimuu le corresponda en .03 ingen os dan Joaquín, 8 »»edad y casas nú mero treinta y uu ve m-teuta y cinco de la calle tol Ou.spo ju nientos setenta j oc io de .a ea z 1 ia do o. ro por o-» precios do sus tasa ioues. A os menores dou dauuel Muía y doñ» Ju * na Carbó, »e les pagara ei ira er pin por div.so.ia les coivespon »la a-i.ncl cando.es 1» p »ríe que « n-u 1* de ios ingenios y caías p "catadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción eu ire.nta números consecutivos libro la presen-' t»». Habana Junio 4 de 1867. L 1 », Agu tin Valono. A 4
Eu los autos uel intestado de iou Fedro Cano está dispues o por ei gr alcalde mayor iu termo del distrito de 8 ui Cristóbal y por ante mi se publique por medio la «a G ceta oficial eu treinta uunieres uonsecutivos el plan de adjudicación propuesto por D Diego Cano en ia forma siguiente; sa día el vüíO<" del aunaceu Ue víveres titulado Villa de F.uissit taU > eu esta ciada! cafe de Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, en uu valor desoís mi pesos de los curies soto tres mil correspou .en á la sucesión de don Fedro Cauo y D. Diego se adju lina esos tres m.i pos »-» que p *ga-rx á a n mimada sucesión eu este ór l u, m. quinientos a vencimiento de dos anos á partir desde que se apruebe ei acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á los otros dos años ó sean a los cuatro le dicha aprobación; satLfacieud» intertanto ó tos meaorrs hijos de don Pedro y á doña Adelina Arencibia viuda de este.de por mitad io urisñio que el capitule 1 sucoso, la cantidad de diez y siete posos mensuales emouúéudose oou dou Manuel Cano que es el otro socio respecto de la otra inital del nominado establecimiento.—Habaunjuino 6 de 1837.—Ldo, Agustín Vais rio.	G 2
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y p*»r disposición del señor aicaifie mayor de este partido se convoca por 161 mino »te veinte diasá los que se crean con derecho a los bienes de dou Manuel \breu, filicida intestado eu el partido de Gama-noca, haciéndose saber que iiasta la fecha se han presentado como b»*re loros dou Ai«J^ Garlos, dona María Marcelina, don Pablo José, dod Luis Ju sé dou José Marcelino, y doña Epifanía Ma-iía hijo legítimos todos leí causante y d maJM tría Gustillo. Ala cíanos Jumo 8 de 1837.—Martin Cefrado	G 39
Por auto proveído por 01 scñrr alcaidejmayor del distrito do Colon don Enrique Menendez á 'consecuencia de los autos de ln testomeutaria del Lio. dou Manuel de desa y Castillo, está una-dado se anuncio al publico p»»r treiuta núineroseconsecutivos de ia Gaceta o tic. al la adjudica :ou propuesta ñor los herederos mayores de los bienes pertene cientes a este juicio por el precio íute-gro de sus tasaciones y cien escudos mu*; cuyos bienes sou los .siguientes:—Todo el mueb aje Je casa eo doscientos escudos.— un bastón de carey con puño de oro, de bastaute uso, en veinte y ocho escudes, uu caballo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con Jas espuelas y qebulas de plata, eu sesenta y un escudo, criados; la negra Otaya criolla como do 33 anos du edad en mil escudos; idem Doiníñ5u como de 69 iJe.u eu cuatrocientos idem; Ei negro Bonifacio cuino de 18 años en mil cien escudos; otroidem Rtfael comí de 38 ídem, eu mil esculos; la cas 1 calle de la Aleautarilla núm. 23 eu dos mil noveciento cuarenta y ciu co escudos trescientos ochenta milésimas, otra idem cade de la Puerta Cerrada, núm. 28 eu seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma calle ul mero 38 eu mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y en ia propia cade número 49 on níil novecientos veinte y ocho escudos novecientas d.ezmi-ósiinas;01ra ido u ctile do la Florida número 67 en curtió mil doou escudos, .MíC.icieutas milésimas; otra idem callo del Aguí la uúm.*2tÜ en ih.s .u. doscientos sesenta y seis escudos ciento cuarenta mitos>m 1 ; otraide.u calle de la Maloj* nú.itero 295 en siete mil octucieu. ».* cmcueuta y siete escudos ocltocieutos setenta milésimas, orr » i le u calle de Sán Nicolás uú.n. 133 eu veinte y dos mil uovoiit » .• eme» escud >s s.*tenta y cinco milésimas otra idem coi zuda de Vdves número 44 en 489J es. 555 miíósim.is otraid. calle Ue nt Fi*«r. la numero 84 en los mil setecientos escudos ciento tremí 1 m .oslólas. Para que el que quiera h icer proposición mejorando U anterior |ocurra a la. escribanía del actuario á veri ti car lo trascurrido que sea el término ante r nórmente prefijada. Y pura su cumplimleut») libro la presente.—H iban.» y junio7 de 18^7—por don Manuel Pimentel.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
ih* <»lic.io.
El Sr. alcalde mayor de Bolen lia dispuesto por ante mí y en los criminales formados por robo do varios piezas de ropa a D. Eugenio Reyré quo por tres números ue ia Gaouta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón deI he*ho y sus circunstancias pnra^que de.uro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 9 de 18.>7. Ju.»u liuguein*	G O 2.1
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por asalto y robo amano armada al Excmo. Sr. D. Eusebio Fuello eu la calle de ia Perseverancia entre Virtudes y Auirnos ei dia nueve del actual se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distáto de Culouy por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a ias personan que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilaei u compare/.-can por conducto de la escribanía á declarar lo que les couste. Y para su cumplimiento iibro la presente. Habana julio 11 Je 1867. Manuel Finiente!.	#	G O 23
A consecuencia de exhorto del Sr. juez de primera instancia del distrito de San Antonio en Cádiz liüiado en la cau»a Sbguida contra Josefa Camelo y Leal por ocultación de bieues ha dispuesto el señor ale duc mayor del distrito dei Cerro se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á uou Francisco de P, Conu
bra para que deufro de qui.uto dia después dui último anuncio comparezca en eijuzgau*» silo -11 ¡a cabe de Manrique num. 125 íí evacuar uu act > d* justicia.—Habana 6 de juno de 18 ■7.—Lio L is R».drij*uez	G O 23
J11/gado de la capitanía ge tunal, escribanía de Gu.rrn » la Isla <ie Cubd,—Por auto dictado por ei juzga o d esia cap i .itua general y pul* am** mi se ha U clarado íatcstad ) o1 i<.llec.ur..'u’i,o • tel cap Lau graduado t.cn ut** qU taé de .a egu da S(». Cení le mi.ieias «ie có.or de ia v'ii-u d*. M-U.zanidu dm J 'SÓ Ii. trte j Ammbmo y por sus herederos u los qm* segu í derecho Aban . c lo á quienes se man a couvocar puraque en el léniruo de trcl meses ocu.rali á deducir ei que ere. n asistirles.—Habana ju do Id de lr67.--. Amonio Alaria Muñoz.	G O 23
Ci señor alca.de mayor ínter.110 del distrito de Bulen po. ante in i ha-díspuesto quo por tres números consumitivo* de la Gaceta ótic a! se co.ivoq .« ai asiático Juan Fernandez Cantón, para que dentro »Je tercer») dia después de último anuncio comparezca en o! juzgado á uu acto do justicia.—Habana julio 10 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 21
E. señor aica.du mayor de Belen ha dispuesto por ame ui que por tres números do la Gaceta ofie.al «e Convoque á don Ramón Carairas para que dentro de tercero dia del ú timo anuncio "comparuzca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu cau s<t crimínai.-r-H.ibawa julio 9 de 1867. - Juan Rcgmdra-
O O 21
^El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto pora »temí y en les criminales f »rulados por robo a D. Ju 01 Moró y Almirall, cuyo hecho tuvo lugar como á.a» doce y cuarto dei dm seis del corriente en la calle Je 8au Jo>ó éntrelas del Aguila y Amistad, qae por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ¡as personas que-puedan dar ra/on de dicha ocurrencia y sus circunstancias, para que deutro de tercero dia d *1 último auuucio com-parezcau en el j uzgaJo a declarar. Habana juño 19 de 1867.-Juun llegue ¡xa.	G O 21
El Sr. Alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mí, y en los cnmiuales- formados por lesiones á la parda Petrona de L'son, que por tres números Je la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ra'.oudcl hecho y sus circunstancias, para que deutro cié tercero dia del úitimo anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar Habana judo 19 de 1837.—Juan R-güeña.
G O "21
El señoralcuMe mayor dei distrito di San Cristóbal ha dis puesto por ante mí que p»)i" tres números de la Gaceta oficial se notifique á I). He:u¡e íegi do Sánchez el fallo dictado en !a sup r o id&d eu causa forma i* contra ei mismo por hurto, cuya parte diapositiva dice así,— Aceptando lo fundamentos de hecho y de derecho quu contiene el auto definitivo consulta Jo de cinco de Mayo último.—Faramos: que debemos c o u firmar lo y lo confirmamos en cuanto por él se absuelve libremente a dou Hermenegildo Sánchez y se declaran las costas de oficio cuya declaratoria hacemos extensiva á las causadas en esta.superioridad. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana julio 13Jle 1837.—Francisco de Castro.	G O 21
;¿E4 señor alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante ni lia dispue-to; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Mauiiel Ventosa y Dionisio Ayala, pira que dentro de tercero dia despue» del último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto do justicia. Habana julio 13 de 1837.—Br. Felipe Forn»ris.	G O 2,
En la sumaria formada sobre averiguar quien fué el que con uq carretón estropeó al niño D. Faustino de ia Cruz ei). la calle de 8¿iu Nicolás numero ciento setenta y siete, ha dispuesto el v8r. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedau dar razón dei bocho, para que dentro de o.neo dias comparezcan á ser examinados. Y para que se evacúe Jichi convocativa libro la presente.—Habaua.julw 13 du 18 »7.—.vliuuel Fa lina de Aguiar.
G O 21
Por auto prov stq por ei Sr. Ale tile mayor de es a v lia en !a causa formada par» av riguar si en el cuito supericioso ó id5-.atra por varios asiáticos on el pueblo de Regla su ha cometido el delito de es ata; se ha dispuesto convoca eu tres números consecutivos de la G resta oficial al añático Ramón y á las personas que tengan conocimiento de aquella sociedai para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Guanabacoa julio 2 dé 1867—Luis J. María
Por auto provisto por el Sr* Alcalde mayor en la causa forma ia por hurto eu el potrero la Nona de D. Miguel Almayn y D. L lis Calvo se ha di puesto convocar por tres números de la Gaceta oficia; á las persona* que tengan conocimient» del aecho para que en el tórmiuo de quinto di» después del ú.-timo anuncio comparezca á declarar en hora de audiencia. Gua-bacoa judo3 de 1837.—Fedro Gu indo	C O 20
EL señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Fedro Suaruz du.moque fuá de .a tirada de rop is *‘L 1 Federal” para que neutro le tercero dia del ú timo anua ño o >mp trezca un el ju ga lo á evacuar un acto de justicia ei; causa crimiuál. Habana Ju 10 5 d » 18 >/. —Juan Rsgueiri.	G O 20
Yl señor alcaide mayor dui distrito de San Cristóbal bu dispuesto p >r ante mi so uotifi pie al islán les Nicolás H twtell por ores números consecutivos de la Gaceta oficial el fallo recia id > en ¡a causa seguida al misino en este juzgado por heridas á don Frau cisco Barreiro, cuya parte dispositiva es como sigue; Visto lo representa lo por el Promotor fiscal y legado por el lefensur d-1 procesa lo visto asimismo lo que dispone la ley 29 título 9. partí da sétima »lefinitiv.une.itu juzgando se declara ai expresado N -colas Howteli suficientemente compurga lo eu la prisión sufrida, p >go de costas y gastos de curación ai citado Barreiro. Y para jU puolicacion co i el oqjetu espresado libro ia pies nre,— Habana 4 de julio du 1867.—Franci-co de Castro*	G O "29
Consecuente a ia causa criminal que se instruye por lar lesiones que sufrió el niño don Luis de la Cruz Navarro vecino de la calle del Pjincipo num. 8 oe ha dispuesto por el ¿señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números le la Gaceta oficial se convoque o las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunst »ucias; para que dentro de igual dñaciuu comparezcan por conducto de ia escribanía á declarar lo jireles consto. Y p na sa cumplimiento libro la presente.—Habana junio 12 de 1867.— M »n tel Puneutei.	G O 20
A consecuencia de »a causa f »rma la p »r robo de un Caballo a dou ladro Brauly tía dispuesto el Sr. alcaide mayor do esta ciudad *e convoque por tr.-s números de ia Gaceta oficial á las p r-3 mas q»re puedan dar razo » dol hecho y s is circunstancias para que on ol terudn 1 de quinto «ña después del úlritn • anuncio se ^rese.iton <-n o-t »juzgado a d »lucir loque les conste. Y para su cumplí .ionio u »ro .a pr -soute.—B j ueat julio 2 do 18)7.— Ldo. Juan Fra »cisc.» Rodr.guez	G O 29
Fu a ue provino por t.i 8r. al caído mayor en !a cau>a forma i» por co ia»o de mc.mdio »lo u .a casa do d n Fr » c seo Q.ieve» t » en 01 par. id » o B ten v.*ta se ha tisp »e ^o c »uv*». ar on ue*
■ úmeros i lo 1* Gaceta o iciai á ms purs na- qio tengan c.nroct n ;ut > de; hecho para qae en *; 1 tór.rnuo d«u quinto na d«»spu-s le ú tuno a.iuncto comp .tvxca r á l»»cl racen ñoras de audiencia* — Habaua julio 3 de 1837. FelroGaiudu.	G O 20
For u.>p nieto 1 »svuior .«ca. »; ti»/01* l »JusuUa uaitcoi secuencia do 11* dtfi .encías promovida* p«»r faimcuni ni • do do Av Carotina Aumiui, *so decían, incestado e‘ fal.ocunionto Ho esta y por sus herederos a aquellos q»ie por deiech » duonn surto, cou-vóquesele.por treinta d a.» por uodto te la Gacota oficial pan q »e se proseutoii con *ps doca neacot juni.ic ttivos á le lucir 1 > que tes convenga. Habana junio 17 de 1857. Br, Andrés Masón.
G O 22
En la testamentaría lo don Fe 1ro Raíces, ha dispuesto el ^euor.alcaide na/or de».distrito de GMeii »¡ a rtincie al público por creiaia dus ou ia Gaceta oficial, la pr«)oestciou de ailjuiica-cion hucha per la vial a albace para que el qU 3 quiera mujorar-tá ocurra^i verificarlo dentro le qimc» día desunes luí último anuncio, siendo la proposición la siguieote: se adju lica la casa que 4iou*tituye to ia ta aere icia por e. íntegro precio ae la tasación que es el de des mil quiuiento» cuatro escudos, ocnenia y tres céntimos, pagaderos eu esta tirina: entrega, de coutado su háber á una «lo i »s henderás, obugí ido re á enterar ú los demas herederos in-mores en uno ie los casos dj la iey, abonándoles mientra* tanto el oeno por cieutr anual prr rédito; satista ;u la Caja ¿e Ahorros,ochocientos esculos, que ie aleuda ei juicio, y las costas de este con la décima du la herencia. Y p ira quo tenga efecto lo dispuesto lloro la presente. Habana Juuio4 da 18*7. —— Manuel Pimentel.	R I 19
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria «consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Francisco Barba, so declara intestado el fallecimiento do este, y por su-» herederos a aquellos que con de.ecuo dobao s *rlo; couvo-quesel-j.> por tiemta días por medro de la Gaceta oficial para que se pires en cea con los documentos dei caso á ded icir el derecho »pie ¡es corresponda. Habau 1 fumo 17 de 1837. Bi. Audi es Mnzon.
G 1 26
En el incidente al concurso de don Francisco y D. Pascual Moreno de Mora formado para tratar de la caiideaemu de los créditos ha dictado ei sudor a.caidu m.vyjr* interino dei distr.to de 8 tn -Jiistób »1 la sentencia le g. » InacioiK que a L letra dice: — Habana Julio 5 de 1857. V.stos: este incidente á ios autor pro-no -vides por don Francisco d ) FauU y dou Pascua. M »reno de Mo-ra haciendo cesión de bieues a sus acroadoies lorinado par« tratar de la calificación de ios créditos.
Res »Itanio: que formado este incidente á la ces.o.r de bieues de don Francisco de Pauta y dm F»scual Moreno de Mora pie principia coa re a ñon que presentaron los de 1 lores (le sus eró litos pasiv»is en los principales se man io en p.o /ideucia de 7 -de febrero «le. año próximo pajado provenir a los acreedores en jersona por boleta y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial entregasen ai sí»»dic »ó ’>•? » »1 escribano actaaiio os doc u-meiitor iustiticativos de sus crüd.tos*
. csu.mudo! uue os acree»iores presentaron sus respetivos títulos, á saber don José Lasado como cesionario de don Juan De.as el pagaróde loja L7 por vnlorde (57 e*cudos*259 miió-«iiuas resultado de la liquiaucionde trabajos «le caidereteria y compunción de hormas del ingenio danto ür.sto otorg »do « Lvor de este en 5 «le Enero de 1835 a pagar ©“ de i: ooie.o del misino ano y endosa lo al cita io Lasa.re en Id leí prop.o mes don h raiiclsou do ia Umiga el documento do foja 19 el que contiene ia liqntda-Ciou de sus alcances procedentes de sueldos devengad >» como mayordomo do los doudorca en esta ciu lal y p »r otros súpleme 1-tos que se expresan ascendente en su totalidad u o334 escudos 25U milésimas ia cual aparece autorizada con la conlormidad de dou Pascual Moreno de Muía, don iíéñx Boaua ia cueuti de loja 59 apro rada por don Fuscqn Mareno de Mora con uu aicauce a favor «le aquel do 76 » pesos 2 * centavos, don Guillermo Gutierre* y compañu rem.tiéudose al pagara q te obra eu ei expe.iien.e
que promovió coutralos deudores y so acumuló después á este
ju.cio y es de la cami-tad do 614 p*»8 )S 32 centavos valor de esqui-fociouesy efectos para el ingenio oaut o Cristo autorizado por ios d sudores y »jue obra colocado a roja3 del referido expediente, »Jou Fraucueo Douocho c u. au o.oiitv. «'«»J» JÜ P1“* 'I110 so o».idw ao au créd.tccuuítai.Udo uu p .«are «ic,‘ to.w ¿ «1« au uxyudiou.e purticuiai de la cauud*d de 3/4 pea >3 otorgada pur duu i ascuul ilur. uu de Mor» n dou .luhau A. UaiUíO/ e,ido,»do pur cate »1 expuesto Debevhi el cual lúe reconocí io por ei deud or á iu pagina 13 vuelta cayo expediente fue remitido en acumu,ación al concurso po» e *enor alcalde mayor del distiito de Buien, D. José Edu trio GaitdU rcpiOs»ucau io a t-ja* ño como aib.rcuade&u difunto p id.'ü don J»)aó. ueg.in loso aeXn.oa el d >cu.nenio de su crédito qus aparece ser por ta relación ju a la de los d dieres de 63 JU petos en razo<r á que se siguió ese procedimiento ejecutivo que aunque reclamado por este juzgado pende en compete.ic.a D. Atanacib Fernando/, que por diligencia de foja 63 entregó al oa-cribauo actuario el testimonio de escritura pública de 2¿ de Octubre »le 1864, otorgada ante don Luis Rodríguez y que se registra a fojas 64 por valor d* 661 pesos 6¿ centavos. D. Luis ¿Solano con su escrito du foja 63 piJten lo para calificar su eré lito que Con la decida citación se oommi saso testimonio di la escritura otorgada por los deudoras a favor de don Juan Muñoz Arévats por ante ei escribano don José Ntcolá* de Ortega eu 18 deoctubic-ue 4362 a <o cual se accedió y consta compulsada a foja 94 sien
do do 22UÜ pesos acreditando su carácter de cesionario de Muñoz
Arevalo epu el testimonio de foja U5. D. Frauctsco Carbajosa con _____m ,	-	-	______
su iustaucia de foja 67 cu la que proio se desglosase el pagtve que j g»«voS4 eu cuautQ a U sociedad de Dra¿o y compauia por
corría á foj is 34 dei espodieute que siguió '.o »tra lo i Mo.vn » de Mora, Hscefiuente á24J5 escudos 7> j uiuédiuos por impor é'u efectos do ferretefia ó i.irtereses estipu ados á razón Uel uuopn •ciénto al mus cuyo p >gn.é practicado el desg oso obra a foja 1J j , 1 isociéd M le Noy Star ño y vJourp. cou podlmeato de fj»ja 71 p.t-ra ,u«*stí l) cti.ficara.il uos p »gíreos por valor total de 5ü3l pj.
- ».•> 75 c.mtav «.s agrega . • n . \ ac a xión quo iniciara contra io-. :t .ores en el juzga io de v’o on cuya aoumuiacieu á este juicio u i.ia pudi lo, El L io. d «n Autyniu Fe mtudez Brauusio con su es rilo üe fo,a 9d acompaña »do test»m»m.o de la escritura de i8du jan o do 18ó4utorgadaaiíte ei o »cubano D.|Gaonel 8aliuashipo e.a iia de» ingenio danto C iMqy sus zaf.a* a fin de calificar su crea»-lo por este título d*c 35oil pesos 82 centavos ó intereses pactados a razón de un doce por ciento anual, siendo esa caut.dad resto du lo . 4 >293 pes >s 40 centavos que expresa dicha escritura hipotecaria: segundo la cuenta duf.»j i 88 Ue ios señores Goicuría y Compañía quo a.Tuja ¡asuma de 1823 pesos 3 centavos por gastos refaccionarios p.traei citado ingenio ¿Santo Cristo: tercero como cesionario do -leu Alfonso Grue.i sog»ru U curtificac.ou de foja 134 vuelta por 3155 pesos en ia forma síg rieute: 25 ¿3 pesos resto Ue ia escritura du 3 de julio de 1863 fecha ante el escribano «ion Gabriel Runirez que corre su ei expediente particular que promovió ei referido Gmeii contra los deudores remit do cu acum ilación por «1 señor alcal le mayor du Jesús Man , y consta foj t 2 y 6i 2$ dui pagaré agregado a foja 4 del otro expuJiont) seguido por tu mismo Grúeil contra ios Moreno de Mora y remitido por el propio juzgado, cuarto ol crédito de 2000 p.-sos de doña Rita Larrau-r¡ restante de ¡a escritura pública testimoniada a foja 85 do 15 de Diciembre de<1853 por ante'el esoribauo D. Gabriel rfaliaas, quinto como cesionario de don Riman González seguir so dé-um srra de ia escritura de foja 20 de la cauñdad d« 1502 escudes á que ascieii .e el capital e intereses iipu.ua los Uei pagaré colocado a foja 3 otorga Jo por ios Mura a D. Rarnou González de Menuoza y eudosaiu por este al expuesto González _> crústante en el expediente particular que siguió contra miden-«lores y fue remitida eu acu ndiacion po: la alcal lia mayor dei Gorro: D. Marcos ¡Salmón con su escrito de foja 102 para calificar su crédito de 1252 pesos demostrado con ei pagaré da toja 101 y la carta que ie precede de la 100 su*crita por tus Mora: D. Antonio Veigu ouu su pedimento de foja 103 acompañan Jo afoja ciento cinco testimonio de una sentencia ejecutoriada pronunciada en 3 de Marzo de 1865 que condena a los Mora á pagarles ¡a suma de i,009 pesos 95 centavos, dou Adolfo Grued con otro crédito procedente de la cuenta de fojas 114 por valor uel>65 pesos: ia 8ociedaddo Font y compañía con su escrit»» de fojas J24 p eteudiendo la calificación du sus créditos ascendentes el Uno a 3.453 pesos 7¿ reales de uu pagaré colocado a fojas 3 Ue su exped.outü particular y 1333 pesos 14 centavos importe du la cuenta de refacción dei ingenio 8auto Cristo colocado a fojas ae dicho expediente: D. Antonio Castañeda con la escritura de fojas 127 otorgada por don Pascual Moreno de Mora eu 6 de Ju.io de 1834 por auto el escribano den Francisco de Castro de la cantidad de 823 pesos 23 centavos ó intereses a razón do un doce por cieuto anual, acompañando ademas la cuenta de .fojas 1*25 que acredita un saldo de 37 pesos á deducir tie sus crédito: don Fedro Meudive Director dei Banco de Sau Josó que eyhibió so-guu iil.geucia de fojas 139 vuelta, el pagaré de la 1 M autorizado por don Pascual Moreno de Mora á láorden de doñi Dolores CortegOio por iasuat t de 1149 pesos 45 centavos y endósalo por ósea á favor dei Banco de que es director —D. José Revira con los p igares de toj-os 137 y i33 suscritos por don Francisco «ie F. M «runo de M u’a oí uno de 381 pesrs 31 centavos, y ei otro »le 399 pesos quo totalizan 681 pesos 31 centavos Doña Rgustina Gain >a de ¿eudegui con su cróditr de fojas 143 remitiéndose á ios locu uuirtos agregad js al expeliente particular jue promoviosu difunto esposo doa.Gabriol de Zeudegui acu-ululado al c mcurso y en el que realmjnt > consta ia oougaciou du los oeudore-* pur ios pagarés de fojas 1 * y los que le otorga, ron eu 11 de Diciembre ue J853 por la cantidad de el uno de 484 pesos 6 reales; y el otro de 1.999 pesos y procedentes de esquifa-cienes y otras ropas para el ingenio Santo Gusto: d«ma Concepción Grespo do Cásenles con oí escrito de fojas 145 reclamando 619 peso4 réditos durante ocho años dfcl capitd de 3,299 pesos .isensuados en el ingenio ¡Santo Grieto: Don Eduardo Birreli que pidió á fojas 155 se ie estimase co no aereelor por 1749 pe-sos y ios iu? »roses deuu doce por cieuto de 2 32L pesos 25 centavos desde 1? de Ju no de 1<^52, ai tenor da la escritura pública constante en su expediente parcicnlar: Don Luis Duran coala liquidación de fojas lt>5 firmada por don Fascual Moreno de Mora según lasque alcanza 292 pesos por sus salarios como m i-yordomo del mgenioS »uto Cristo.
Ke.suitaudj que coufirida instrucción á los deudores dolos créditos preséntalos la evacuaron por su escrito de fojas 167 de conformidad menos en lo que arroja la cuenta de don Marcos Salmón que debía justificar y cou reserva de liquidarse lo que en reand n se adundase a la 8ra, Doña Concepción Crespode Jascaiés por loe réditos «Je ios cen*os que cobraba; remitiéndose guarniente á io que ap trece de los documento* agregaios a los excedientes parcicuiaies que tuvieron á .a vista para evacuar el tra ni lo.
Resultando que satisfecha esa instrucción, se mandó seguir con ei 8íulicoy antes de hacerse cargo de lo* autes presento Dou Justino Campeen por la diiige icia de fojas 176 los tres pa gures de la i 7/, 178 y 179, que importan ei total de 33 39 pesos Jo emtavos, oayo^i documentos fuerou emitid js por otros tantos p.azo i conven.djs en la escritura púdica que a favor «leí citado Jampbeli hicieron ios deu lores en 4 ne Diciembre de 18)3 por anted»n Teodoro Sánchez uisibie en testan juio á fojas 189*
Resu.tJu lo que ei Siálico produjo con pre*enciade este incidente y de todos ios doin *s expediente* qu«)se le pa taren el iu-form») de Ipjas 483; dinio por practicada la calificación genera» de créditos pe acuerdo cou io que espuso la represeutasion de lo> deudores, si bien sujetaba á los aoreedoro* Dmkj y compañía Don Marcos Saimón, laSra. dina GoucepciOii Grespo de Casca-les, don M^nucide Jesu* Gaste41anos, don Eduardo Barred, la á Kiedad de Font y compañía la de L. Gnrrera* y compañía y a ñun Luis Duran a que en ei término perentorio de 19 dias es-lareciesen ciertas rep iros paca completar ia eficacia de su* respectivos créditos.
Resultan lo que d f »jas 295 representaron los dea .lores,'rectificando loque htoan expuesto respucto le los créditos de do . Antonio Jastauuda, Dona Oonc pe.on Grespo de Ja*cáies y D. Ado.lo Gfueii y pj i»au qu) se evacuaran ciertas diligencias a esc oje.o.
R * sultán lo q io á foj is 221 eshibió d«jn G.ullérmj Roig uu d »cu ueato eateud do en papel del sello tercero autorizad.» por don Fascuai Moreno no M »ra y que acredita aieudarsele la •.uiLidud »le 2.9ÜJ pes m per fletes que suplió á D co np uua dei ferio-ca.ru de m Haoñua qu i ia suciedad de don Ignacio Mari.
Z ingi\»n s acomoauoios documectos d) l »ji* 223 i n 227, r ife-tes a ia c j.áprouao >n de sa oré Uto de 499 p isos imp jrte do íguai numero djenv tees paraei ingenio 8auto Gríseo y ai darse por evacúa .a ia c mediación a que prov >c»> los den iiire* en de-m »n ía de sa suin.: que >s 8re. Goicuiía y com »añia presenta-r»»u .a cuenta de f’jjau 233 importante 65 pesos 3/ centavos por tífect »s: »jae don iguac.o M .na Z uigronis pro lujo mego á foja. 255 un p tgarc v.t.or U * >95 peso* 22 centavos: que don José J u*Citt osatoió afijas 24J una liquidación su irrita por don Fa-.-caai »ore.ro de alora ie ra cani.uB 1 d» i*26 pesos 68 centauos proce Juntes de sqe.nos como alambiquero del cita»lo ingenio: que J.»so Rodríguez a la 259 ucompinó otra ii»¿ui.laclen de cuerna* de carpintería ascendente ¿ 34 pesos 6 reales: que á la 2o3 qoa Felipe Feroz p.oduj j .a l > efe :r, i.* do sil almacén por vaiorde 75 psaO» 2 r»*a»e*; que a lejas 234 «Juta uu testimonio presen ado por do i Joaquín le 8 »las y R t a ju relativo el primerea la transacción oe.ebrada ante ei Juzga lo de la Goniau-d tocia General d* este ApostaJero en 23 de Julio do 134 i, mediante la cuai le quedó reconocí Jo uu erod.tu de 1 829 pesos con ia o iiigaciou doipagaries desde primero de Agosto del mismo año ei rédito de un cinco por emutj oajo ia condición que dejando de soti «facerle el canon correspondiente a uu año po Iría reclamarle ei capital con ios intereses, con las domas clau-vsu.as allí expresados; cuyos iutereses pendientes son con-son conforme lo indica de 4 años 4 meaos hasta primero de di** cíe more último ó S)an 3J4 posos 2 ¿ rs. que dou Gandido Foque-uo por su escrito fojas 94 y remitiéndose ai pagaré de fojas 43 de su expediente particular pide se ie califique acreedor de 2435 pesos 4 cents, en vez de ios 1869 pesos que ie asignan los deudores en su estado de fojas 4 *: que »ion Mauuel ue Josus Gas túllanos pidió por su cBcriie du fojas 299 se ie califique aeread jr por ramudo uu pagare de 264 pe*os constantes áfojas 2 «le su expediento particular y de 89 pesos de ró lito* veuoid j eu 1 °, do febrero de 1864 de. censo que exista á su la/or; que don Francisco de la Gajiga ademas del crédito de que ya se hizo mención trajo tas uxhioiciones de tojas 324 y 325 justificativa la primera de 329 pesos i rs. importe »Jo costas en ei expeliente pro aovid ) por «JouFrauoiscj Vázquez y lasegunia de294 pesos por cuenta de395 quj por principal lo cobra.» t ei cítalo Vazquet
Resu.tanJo: que ia juuta gen»ra de acreedores celebráis pAra ol examen y reconocimiento do ios créditos cuya acta obra a f»>jas 339 so acordo quo quejaran calificados los do dou Ai» foiiso Gruoli, de Garre.a y compañía de don Eduardo B »rreil, don 8antiago Ggalde don Ignacio Maria Z tngr.mi.s, sociedad «Je Goicuna ycompañiay den Felipe t'erez, como igualmente fus demás expresados por ol Síndico en su informe; y que ros pecio do aquellos créditos que no quedasen reconocidos en aque. acto pudieran seno ou ol tiempo que trascurrirá ha>ta la sentencia de graduación bástanlo para ei efecto la simple dili-g-meia do conformidad de los deu Jures y el síndico ante el escri« b »no.
Resultando: que á fojas 355 trajo doña Rita Larrauri ei testimonio Ue escritura hecua en 21 do dicieinore de 1861 p jt ame el escribano do .i J Cían Francisco dolos Royes á los fines que indicó.
Resanando*, que ap aba«l<» por el tribuual el precedente acuerdo y eu consecuencia cju él I03 deudores y ei sindico por respuestas firma Jas de foj »s 333 lian recoiiocide calificado ei •je don Joaquín 8aias y Ramón, e. de dou oimuel de Jesús Gaste), auo-, el de don üáudido Fequeño, el déla socio iad le Font y compañía yjde ia 8ra doña Goacepciou Crespo do Gaséalos.
Resultando: que la sociedad de Drak» y comp túia acompañó con su escrito de fojas 397 los tres pagares que ie preceden otorg »«ios por do »a Do.ores Gort igo.so eu »as fechas que ao expresan por vaior cada uuo «le 252 pe*os 4 rs. procedentes de la venta que le hizo de envases para azúcar del ingenio Santo Gusto pretendiendo u»> so.o el reconocimiento de esas obliga clones por los neudoie* sino t amona que couviuieseu eu a *o-u u ieel rédito legal do la cantidad total de su acreeucia con arreglo al Cüdlgo ue comercio.
Resultando; que por provi Jencia de 28 de Marzo último se mando qu<) ios deudores y ei sínd.co manifestasen por respnes .a firma Ja .oque ae íes ofreciese soore e-tas pretensiones.
Resultando: queol licenciado dou Pudro Martin Rivero co mo apoJuiainde ios concursados evauuó esa iustrucciou según aparece de ia diligencia de foj as 494 vuelta practicada ante ei actúan») recouocitiudo la legitimidad de ia deuda de la sociedad de Drake y compañía exp.osada en los mencionad js documentos reservándose respecto de ios iuteres reciba* mstru fionus de los deudores por no coast »ne su esctpiilacijii cou la soc ola 1 a :ree-dora, y que en «Jicno acto ou'^rego al escribano uua cuenta de ferie-orla remitida p »r los heroína js M »reno Je Mora q»te ya la habiau examinado y cou cuya a*ceulencia d* 652 pesos ’8) ceuiavos se contesaban deudores de dou Marcos 8Mm)U y con la cua» quejaba calificado ese crédito según lo había podido el bíudico tn su informe.
Resanando: que o» síndico expresó á ias 492 vuelta eva cuauuO ei mismo tramite su conformidad en U certeza del mencionado crédito do D»uk 5 y compañía descausaud j en la conte-si«»u de los deudores; y que por lo que hacia a los intereses pro tendí ios debía hacerse el eso.ai» cimiento conducente de los deudores; sin que usa d..igencia fuese uu oostácuio a que Se cite oara semencia de graduación puesto que en la concurrencia Cj-lebradu a«í se acordo sin perjuicio de que pudieran hace, se las justificaciones de deudas sujetos á ios apercibimientos dictados has .a que se pronunciase el referido fallo, cuya medida era me-
que calificado como queda su crédito lia de.sor colocado y.l ou la vsui. ocla de graduación en ei lugar quo le corresponda, ampliando en el caso ftvorabie de la cjntesxacion de los» Muras á . s mtoresos recia na 1 >s? y que por lo tocante á la acracia Je Mareos ,8aimon atendí Ja i i m mifostaciou del apoierauü «le loa Jeudures de q.use.ii» aecuo refer »neta estiman* v rb o.io . i por fiq uda y,.egítimi osa respomaeililai del concurso.
lvesiittaudo: que don Santiago Sawz representó-á 42o ac a-panuidj oí tist.momo que »e .precede de i*.escritura que o. 2l m O nuoie do i834 ie ntorgaroa ios eoueurs Uo* Ju ma.ioo nu-i ;l‘a *’J ldom p»r aukd eies i’ibauo «io*a Gahnei Ra.nirez po: l»
11	1926 pesos 33 centavo* de capital y 1J2 peso* 53
weuiavos (1 cioudeu ios Ínteres corrí «os Jusde 39 de Ju.vo ni ^,	;Jüae Abcii d01 »'g'Utíute uñe de 135S
l,ue tma.izau 4129 pesos i centavo, ó pagarse eu el iuuicaio
n mdarÍanUhMnU. Cl"u-^ÍA que diuhws intereso* no se SUS-
Pna3ta aue	^ PUOa	habían do corer
naota que quo lase compi«ta.ueute satisfecho el crédito.
Resuituudo quo dou 4? loroncm 8 tez eut.egó al escribano actuario seg iu ia .iota Je »oj*s 431 vu-..ta dos pagaré* de l» 43.> y 43o su .critos por ms concúrsalo« ou 44 de dice more «Je 1853 a íavor d ) don Jo*e Larrauri e. uuo por U canti laJ de 212 ue-
Posy ei otfo.de 3o7 ^ aparecen io e.idosalo* al expaeño
saez quien a su vez los trasmitió á «louJutu N Q iihou-s / lueron devueltos por este á aq ie! por no haberlo* cu o ralo* «le cuyos documeutos se hace expresión por los deudores en el* e*-tauo Je foja* 1. * aunque cou uua diferencia mí mina de cuatro pesos á favor del concurso.
Rjsu.Undo que cuuciuiJa la calificación de eró litos, sem uu Jó citar a la* pa.tis para pronunciar sentencia de graluteio* por ei autj d* 21 de Mayo próxi no pisado: y qua cita lo* conforme lo estau es de dictarse ia que en derecho correspomla.
Considerando: que la jurisprudencia y la práctica de lo* Tribuiiaies reconocen á las costas causadas eu el concurso para cua íto concierna a su organización y término, ei carácter do crédito alim»mticio, tanto mas preferente para su pago, cuanto, que se ocasionan cou improcindible necesida l y p ira utilidad ge-unal de ios íuteurosados ou el jui«:io, estimándose en couse cacuc a co no creeucía personal singula mente priviligiada.
Gonsiduiaudo: la p.efereucia que tienen los censualistas como primeros Hipotecarios según la ley 27. título 13 ia partida 5. *
Lounderaudo: que uo existen acreedores refacoiouistas, por que no pueden llamarse tales los que vendieron efectos á los deu* iorei. y .o Uuu .rou.proO.Ja, eu ataucioi. á que se¿a.i el precepto Je U i{ ;rtl eoda.a J.i 11 ..o Aoril du 18ód que su p ibüeó ea Is a.eoude J1 du ju,no dui mmao ef.o, es ialis jeu.able que lo* cutíalos de rutaooiou su redusc* i á eseritur* publios p»r» sil validación.
Cuus.der.mdo: que la prelicion qie despaís de lo* censúa, listas le eurresp sude i los otros hipotecarlos posteriores.
Considerando: respecto del eró lito do D. Juaq iiu .-jala* y Katuou, qu i el pacto de hipotecar u > bina para dar Unlics. da preferencia, si u. se to u i razón opurtaua.asnte en 1. co i. tajaría del rain >: ^que ia oinision ds esto requisito esencial no debe ceder eu p«rj ..cío de tercero: y que Je :.t certifícariou uxi pedida por eiauot.lor de h’potocas referente ai ingenio Sco-Cristo cjmpul.a la a los ancos priucipile., y de que consta co* pia autorízala por ei actu.no á tojas 3 id vuelti de usté rain ., no aparece que se tomara razo i du ia del expuesto Salas; todo iu qu » concurrojá demostrar la iuedíscia leí preteu lijo ceuso por salas, de conformljlal con las ¡oyes 1.a o » y 3 a (ja| tltu|0 jg de la Novísima Kéc ipilacion.
Considerando que con arreglo 4 la escritura testimoniada atoja 77, L» Saut a^o S.ez ce lió al Ldo, D. A atonio Fernán lez tírainosio tajbipotuc 1 que tenia constituida i su favor e 1 el ¡u-(-euio Sto. Crióte p ir 14 cauri la 1 quo se olorosa, y quo era la primera, conformo se persuado de la cortifioaoiou del anotador de hipotec ts compute 1 la al nual d o Jicb o mtrumout 0.
Conuloraudo: que la hipoteca constituida á favor do l)o. ñi Dolores Cortejo o, posterior á la de ü. áautiajo Sotez, uo existe yaj per na oírse cuancelalo so¿nu lo conviuo la única y universal Ueredora du aque la üo.i. Hita Lt irraurl, mayor do edad y con asistencia de.su legítimo paire D. José, con los AI ueno de Alora, por el iustru nouto púolico tistimouia-do 4 toja en 15 do D.ciembre de Id id, sou el q iu por li quida-clon practicada con estos, resultó uu sal lo a fav or ie Deua Rita uo ¿.OdJ peooi, qae su aceptó por ambas partes como duduitiva dándosele lo. iuoza du cosajutgala y oitipulsudo al misino tiempo la postergación del pi^o de esa cantidul á la del abono de( referidj cred.to hipotecario du 8aez.
Cousi lerau tu que auu eu el cas i de que estuviese vigente la escritura hipotecaria chanóelad 1 de que sa ha hecho meuciou, la Coituguru pur ia escritura du 11 duDuiemhre de ldJl.de foj a »355 reconoció la pretureacia de 1). d mtiao-o dae* cuya hipotec. fuá cedida al cíta lo D. Au ualo Forn iniez 3ramo*io, y quo dohe te-. uur ia anterioridad que lí correspondía 4 ia de su causante Saez, cou arregle a su registro en coutuJuria do hipotecas, de que se Oa hoch 1 referencia
Considerando: Q ie después del hipotecario^ expreso, deben ser paqalos 101 acrecdires escriturarios con ia antelación que le dan ias tuch is de sus respectivos in itrn neutos, de conformidad con ia ley ó.9 título di lioro 1J Ju 11 X ivísiin 1 R icopilaciou.
Considerando que entre oíos es :nt icario i, li {ura doña Rita Larrauri por su iustru manto testimoniado de fijas jó; pues per el mismo se acredita quo como única heredera do doña Dolores Cortezoso canceló la uocritura hipotecaria constituida 4 favor de este ed ei cit idu in^iuie áauto Cristo acordando con ios Aloreuo da dora ia forma de p i¿ 1 del capital de pesos al respecto de iu .loco por ciento anual, a contarse desde ia fecha del otorgamiento ó sea diado 15 du alicie.nbre de 1S ó ,1, con expresión do que solo qnedaoa vizente esa escritura-
Considerando': Que los qn.rozrafarios en pagarés timbrados 1 -beu cobrarse 4 c nitmuaelou da los usen.Uranos, Jándoles lugar entre sí mismos coutormeáau antelación sozun lo prescribe la propia iey quu upaba de cit irse.
Considerando que los que tienen cuentas corrientes ú otros documentos no nech is en papel de giro sonde porpouerse 4 los quirografarios que hau Penado este requisito graduándoseles .neldo 4 libra.
Considerando quo los acreedores citados para calificar su* créditos, están eu e¡ debury presión de Viri,icario eu 101 plazos que sola sonata, sin que m .uitasc.icionss m protestas en coutra-no »out do, soan suficientes a escusai* el ejercicio de sus derecho* -te. la oportunidad quo su les determm 1 c .a sujeción a las leyes /alsistemuestablecido soore procedimiento, ;u»i lo tien 1 doela .ado ei supro uo triounai d 1 justic.a, y que el acreedor que lu soacurro a la cauficuciou, JeOe perJer la preferencia seguu el »rtícum 6dJ Je ia ey ds enjuicia ni sato civil y al 1.511 de la lev de sustanciacieii dercautil, los cu tles se aceptau y estimau como doctrina muy apreciabie eu el pr sentó coso.de acuerdo asimismo -ou ia práctica de ios Tribuna es.—Vistos: se declara: Que cou ,os fon ios do este concurso delie.fiu paga.se. K I primor lugar; ias costas do los priucipatos, las de este incidente, 4 lad-.il formado s oro administración y refacción del ingenio Sauto Uristo, las .rig.naios en ios caade.nos organizados para tratar de las coin^ perneas con deducción de los abonos hechos,y salvo siempre as cou lenacioues especiales impuestas. En segundo lugar 4 lu día. dona íloucepcioii Crespo de Cáscales los 640 pesoi que cuora como co.naturia de la finca concursada, da luciéndose dn esta su na cualqdiera partida q ie antes di efectuarse el paga screditaseii los noli lores uaberles satisfecho. Y 4 D. Alannel de desús (Justábanos lis rij pesos que se ie adeudan por iguai motivo. E i tere>r lugti'i ul L lo J. A ui 111 Firua 11 iz naioo. Cionaro d) D. dautiago diez la caiuilnl de itó.dll pesos BI centavos qu» se 10 rosta de la escritura nipstscaria rofind 1, cou ios iutereses vencidos y qui se vencieren hasta efectuar el pte goal tipo y eu l is tor.umis estip liad i* «u dicho iustru nenio. En cuarto lugar, 4 D. Luis S il uu con 1 cesio.nrio J> D. Juan oluñoz Arevam por ios ¿,¿JU pesos di capital y ios in «roses dei uno por cunto al tenor te la escricura del d ds Octibre de ddfig—Eu quinto lugar ai Lio. D. Au ouio Fernandez Bramo* sio, como cesionario de D. Alfonso Gtruell los ‘¿.523 pesos resto de la e .critura de d de lUlio dilfij?. E 1 sesto lugar a D. Justino Campbell los A UJ peso 1 !»> centavos rostido capital qu« expresa la escritura Je cuatro do Diciembre de IdiT ouu lo* intereses estipúla los ea la mis.ni ul respeto del d icj por ciento auuii le que sea pirte de dicúo iustru naneo los pagarés de fija 177 17d y I7fi. Eu sétimo lugar 4 Doña Rita ijtrraurilos :d(JJ pesos de capital con el interes de un doce por ciento anual capitúlalos 011 ia escritura do Ib de iJiciu.nbr» de lüjd. En octavo lugar, 4 D. Antonio Castañeda por 7d i pesos resto do ,.u escritura de 6 de julio de Idii y ado nis los interese* pactados eu la misma. En noveno lugar, 4 L). -Santiago diez por la suma d» ld¿9 pesos uu centavo que expros 1 su escritura la ¿I de Octubre Ue Idfil con los iutereses estipulados en la mis nuu Eu 10, 3 lugar 4 D. At mas o Fernandez los 651 pesos 61 centavos de su escritura do 22 de Octubre de ldól. En 11. 0 lugary teniendo proüute loqui dispone la ley 11, título 11 partida 15 se pagarán los aeree lores siguientes: ü. Joaquín de dilas Rain >n Je ldJJ pesoa de capital y los intereses ai cinco por ciento anual, jhista su pago según la transacción que celebró cou los deudores aprobada ju 11.si tímenle «u 19 de Agosto de lS4fi: el de D. Eldtrdo Borreil por la deuda que confesada por los deudores ds 1.795 pesos 25 centavo* consignándose respecto de esta acreencia que la fecbi de 19 de Emro de liii de la transacción qae se hac» refereucia en su expediente particular en ios folios Id vusito y 21 vneao considera ido para su colu-cacion eu este lugar; puesto qu » no puede juzgarse sobre Instrumento que no] conste las actuaciones y de lo* que únicamente hay uua idea imperfecta sin que sea dable formarse cabal juicio de la eficacia de uua trausacion como de la que habla Baneli, cuyos terinmo» y mutuas prestaciones entre el acreedor y los deudores se ignoran completamente mucho mas cuando iel ex unen de uso expe lí »uto p irtieuiar su evi leucia la upo-•islou que siempre ha mostrado B »rrpll 4 que se compulsare integro el docu.neuto do su expresado c inven.o por los Moreno do Alora: y 4 D Autoni c Veiga por lot 1099 pesos 75 centavos y las costal eu que fueron los Moreno du Alora uonJeua loa 4 pagar, cuyaseuleucia eita ejecutoria la, proce líenlo la deuda de un pagaré su fecha 2 de E nero de lddl y de 17 pesos entregados 4 su mayordomo U, Francisco Cajigas. En 12. 0 lugar se cobrarán losacredores quirografarios poi el siguiente órdeu 1?¡ lasociejtd de Drake y Comp. persas pagaré* do2Jde marzo3 de abril y 19 da mayo de loó! que totalitau 787 pesos 4 rs. Eu segundo dou Candi lo Pequeño por los 2431 pesos 40 centavos seguu el pagaré d«
31 de mayo de Ido! En tercero ei Banco de Eau José por lo*
1140 posos 65 centavos de su pagaré de tí de setiembre de ldfiá. Eu cuarto el L lo. dou Antonio Fernandez Bramosio como u«-siouano de dou A fouso Uruell del pagaré que ueste lejeudesó O' Francisco de la Cajiga otorgado por los Moreno de Mora por la cautidaJ de tí 12 pesos onld de octubre do Ido!. En quinto lugar ia sociedad de Noy 3torch»r y compañía por los lOló pesos 50 centavos de uu pagaré y los 1015 pesos 25 oeutavo* Je otros f*. cualos eu 1Ü le junio Je 1333 que tota,izan 2011 peros 75 Ceuta vos. Yo sesto lagar 4 lo* señero* Carbujusa y Al iecoa los 1207 pesos 7 rs.y los intereses del 1 por ciento mensual seguu su pagare de 4 Jo julio de 1853. Eu sétimo la sociedad de L. Carrera y Comp. la cantidad Je 3ó3 peaos <35 centavos de su pagaré de II le octubre de 18ó3. Eu octavo el referido L. lo. Fernandez Bra-rnosio los 609 pesos dol pagaré de que es cesionario otorgado 4 D. Ramón González de Mendoza y eu lozado por este a dou Ramón Gouzajez y Gonza.ez inmediato causante del expuesto Fernandez Uramosio cuyo quirógrato esta fechado on 2o Je no-vimnore de 63. En noveno la sociedad de Trot y Comp. por los 3453 pesos 3) rs. de su pagaré de 27 de uoviemore de 63. En décimo 4 dona Agustina Gamba viuda albacea da don Gsbriel Eeu-, degni por los 1431 pesos ó rs. que totalizan los pagarés otorga-dos p r los dou lores en 31 le noviembre y 11 de diciembre de 93 En once 4 dou Florencio daez por los 569 pesos total de los pa» girees de 14 Je diciembre de 63. E11 doce 4 don Manuel de Josas Ca.tuiluno* por los 261 pesos de su pagaré de 19 de Diciembre de 63. Ea 13 4 dou Frauoisc 1 DebecbejCome cesionario.de D. Julián G i.uzo por los 374 pesis que expresa el pagaré otorgado \ este eu 10 de febrero de 64 En 14 dou Xgiiacii Zaugroms y Comp. los 693 pesos 23 centavos Jo su pagare de 14 de uov.embre de 64. Eu lo a dou Guillermo Gutiérrez y Comp. por la suma de 644 pesoa 34 centavo* que expresa su pagare de 17 ae uoviembíe <U¡