. AVISO.
Desde esta fecha se ha hecho cargo de la agencia de este poriólico é Imprenta del Gobierno en Sautiago de Cuba y su jurisdicción el Sr.^Don Juan ¿erez Dubrull.
Habana, Julio 1. ° de 1867,
Obras del Agrimensor «Ion Mariano arles y «Jasado valí.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opográúcas y uní historia. Contieno los ferro-earriies do Villas nnova 6 tronco principal del Ooste, do Mariaaao, del Carmelo y Urbano. L t hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de líenla y Casa lilauca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Alurianao También bay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Üuanabacoa: ídem de su jurisdicción. Idem do la carneada de las Posas; este consta de tres hojas-, uua topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los Hechos de armas, en cuya orla doojra la carta autogra la do S. M. la Reina Di Isabel IF[Q. D G.] á la isla de Cuba; y dos pintoresca* que eoutieueu: una el pueblo de las Pozas y uea embarco de Don Narciso López al trente de los invasores, y o ra el pueblo de B ufla Honda y desembarco del ^euoral Don Manue Knaal trente de.las tropas españolas.	_
tío bailan d j venta en el escaolecimioato de los señores Char laiu y Fernán lez, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Piicota uúm. 45. Eu Guanabacoa.calle del Campo Santo num
Helo. J 11/ y l*«ierto El .1 si tirili»
a-.lbs «le Piu «le las Islas «le Cuba isleo >»«M-el lincino, é Ululo. Sr. D. i .»uso-y Colmenares, ite g ente de
l i ,6i*al A.ailiei»cia «le la Habana. Seguiiilu Cilicioii corregida y aumentada.
Teririiua lit ya la n ieva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaeet i del Gobierno Superior civil y en la.librería de, Oli trlain, Obispo, 3-t, a precio de 4 peso« 2 reales cada ejemplar
FAB JLAS Y CUENTOS MORALES
con undiccionario enciclopédico para la infancia, por el liaron T Audi lia.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 2 1 láminas tiradas a parte, ha sid i señalada do texto y adoptada en los principales establecimiento»
do España.	.,	.	,
Sa vendo á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería da Hernando callo del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un '¿0 p^ou obras dirigiéndose ai autor.
GUI i do .Sin Bartolomé núm. 4 Madrid.
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
‘ JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M. Villergas, propietario.
Para juagar el uurlto de osen interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizad ; pluma del eminente críti co Sr. Villergas. So reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo le la Península; con las que se rocibau en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre signe el mismo precio de suscricion que es el do un peso al mes pagadero por trimestres a laUntado*. Quedan algunos ejemplares del prl mer trimestre. So ai nitou suscricloues y se servirán en o 1 acto aula litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre hbispo y Obrnpia: en el interior loa Sres. Comisionados que lo rorou al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente eneral D, Miguel Romero.
Se alquila por uilos la hermosa, vcntila«la
comoda casa calle de Estevez, núm. 88, so compone de extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, glande y ancha sala, cinco cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos graudos , ardines con multitud de plantas y rosales de tudas clases: dos i aortas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótauos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozur á la mayor cercanía do la ciudad de buena y freso» temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, 6 cualquiera otra clase do oficina o establecimiento co-mercial. Do mau pormenores impondrán en la misma;
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde Di'imero del próximo Noviembre so hallan de venta en el despacho de oslo ileriódico al piecio de cinco centavos [medio scncilljnno
OBRA DE TEXTO.
En la librería de áanz, calle de la Muralla, se vende á la/ús-tiea y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente Geografía de D. Patricio Palacio, doci
catedrático de Historia y Geografía;
doctor en* jurisprudencia y
HX, C0N&E7Í3B.O DB LA INFANCIA
6 sean Reglas de Religiou, .Moral, Urbanidad ó Higiene, on dí-icos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el2000d roslino.	_______________________
PASTE ECONOMICA.
Vü;VI'A 1DU ¡FINCAS.
Se vende ó siSqnilu una buena casa en
Guanabacoa en las cercanías de los mejores baños de la villa calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción, por su ajuste Impondrán Galiauo 31 eu la Habana.
AVISOS.
LA TUTELAR.
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEUEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabo depurativo de xa sangre tiene uu poder cicatrízame incontestable, y calina muy pronto ia tos por rebeldé que sea. Esta propiedad es de ana importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómo-lo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jaraüe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoiormo erradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotises. i arios oronicosy agudos, tisis punuonar y laríngea incipiente y /wiHf*' coilas Ir* eurenruuiM, le ; *M. imc.íiu
O. Francisco. J uaii «le Prado participa si
sus amigos y al publico en general que se liada establecido en Ja agencia funeraria ca lie de ia Amargura nnin. 60, entre Cuba y Aguiar Trente a la puerta de la Tere ia Orden de tían Agustin.
Esta provisto de cuantos aparatos se «leseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
¿>i se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
BOTICA.—Se ^eiulc 1111:1 buenuy fínica, cu
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla num. 29, establecimiento de quiucalla “El Deseo.’*
Julio 7.
De Montevideo y Matanzas en 78 dias, berg. osp. 8. Jorge, cap. Damas. ton. 95 con tasajo á Serpa.
De Glasgow en 43 dias, berg. esp. Tomas, cap. Luzarraga, ton. 200 con electos á Diex.
De Cardiff en 43 dias, berg. ing. Oak Point, cap. Gigus, ton. 236 con carbón á Schaffern bey.
De Greenock en 40 dias, frag, ing Margarett, Smith cap-Wood, ton. 624 con carb *n á Fesser.
Del TT i v m Vi dias, berg, esp. Neptuno, cap. Vázquez, ton. 167 c,^oiiaffembey.
Julio 8.
De N-York en 27 dias, berg. amer, Lamplighter, cap, Bakes tou. 201 con efectos á Gomez.
Siiiidii «le bu<|Ufì».
Se 2&<visa al público que uu pagav ó otorgado en esLa fecha pul* D. manuei iiuguli y garantiza .o p >r los Sres. Compte,Suie y ooinpañia a favor de D. Francisco Escuiet tiene puesto uu embaí ge y uj puedo ser enlosado. Habana Julio 4 de 1867,—Manuel, RaguU.
Coii esta fecha litigo saber que yo I>. Ramón Cabré.a tongo por b.en revocar todos los poderes generales quú.e dado para uns pleitos, tanto á personas particulares como ¿letrados, sin perjudicar en esto la opinión y buo-ua fama que guían dichas personas; advirtiendo que el Ldo. D. Francisco Javier López quedará co i su poder solamente especial para tratar de la demolición de la Hacienda Rio de Puercos y Maniguas sin alterar las disposiciones del representante común en uicho particular que lo es el Ldo. don Isidro Carbonell. Habana Juño 4 de 1867.— Ramón Cabrera.
Una Sru. de estado viuda y sin familia
desea encontrar «.ubicación para acompañar una Sra», es persona decente y tiene quien responda de su conducta y moralidad; darán razón Jesús del Monte, calle del Municipio num 11.
Para Vigo berg, esp. N, Feliz.
Para Barcelona frag. esp. Puchet. ParaN.-Yoik poi, esp. Marcelina.
Para Montevideo berg. esp. Gratitud.
Para Alicante frag, esp, Polar.
Para San Thomas vap: ing. Solenti Para Veracruz vap. frane. Sonora.
Para Macao frag, rusa Avon,
Para N.-York berg, amer. Wnliams.
Para Barce ona poi. esp. Isidra,
Parala mar vap de S. M. D. Ju n de Austria.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en breve la barca española “Magdalena,” capitán 8spo-a* Admite carga á flete y pas ge-ros. Impondrán calle do Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- español “Augusto” capitán Botet. Admite carga á flete, y pasajero». Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios:
J. Demestre y comp-
Para Macao y Hong-Kong.-Saldrá sobre el 15 del corriente mes la velera b;rca austríaca “Victoria.” Admito pasajeros de cámara y entrepuente á los que se ofrece esmerado trato y la despachan en la calle del Empedrado núm. 5 esquina á Mercaderes.
Lombillo Montalvo y Comp.
V APORES COSTEROS
*e alquila un asiático regular cocinero
excelente criado de mano Acosta num, 4 daián razón.
£1 Administrador del V inculo de Meireies,
se ha trasladado a la calie ue Dragone» nuin. 112.
Se vende la tabaqueria calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquier» otro establecimiento que uo sea bodega: en la misma traiaráu ue sn ajuste.
Hule de piso de <i j varas de ancho.—Cuba uu mero 88, entro Teniente-Rey y Mui alia
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritorios callo del Ooispo nuin. 27 en la misma su vende un hermosu piano.
Un esta imprenta-se italien tie venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto de se unda enseñanza.
Los socios comprendidos eu la liquidación del año corriente, avecindados en la Habana se servirán pasar por esta oficina, calle de Merca eres núm. lí), para imponerles de uu asunto importante que les concierne Habana Julio 5 do 1867.—Los Ins pectores generales, Ruiz Bclautarán y comp.
I I I.ilo. D. Domingo de León y Mora ha
trasladado su estad.o de ia calle de las Lagunas núm. 2, á la del Trocadora nam. 68 esquina á Galiano.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FUllEUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SAN i'A KLENA.
Esta amia pro luce los mejores resultados en las personas de temperamento 1 rnfátic • y co .»utuciou defeca; y muy partlcu mm ai ■ eu e a sa.r glodei»^ meustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable« resulta-di; á t na; las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
fce veuden nia Dominica, en garrafones y ea botellas.— Ambos manantial» pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquets.	__________——____________________
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionóle Es-i udios de las islas de Cuba y i’uurto-Rico y por la Academia Na Clona! do Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas on diez años que cuonta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, tíiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-tabies que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su euraciou siuo con el Rob de Gaudul, y esta es la causa dt gran Doga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo en de Fuerte-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-americanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las eulermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol útero, del hígado, etc. y doeuautas provengan de la impureza de la saugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
""Vendese en la droguería La Central, Obrupia 33 y 35, en la botica de ban José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica i droguería de La Reunión de Catalá y barra, cano de bauta Te y sa y en todas las demas boticas, e---------------------------------------
Se venden dos ventanas grandes de hierro
ole ada», Jesús dol Monte, bautya buarez núm. 5.
COMPAÑIA OËNEKAL CUBANA DE NAVE-UACION POH VA POH.
Vapor Español Nuevo VlinccuSnres.
Capitán D. José] Ramón Burguero.
Desde elviage que emprenderán los-vapores de es a 00 npa úia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa 'os precios siguientes:
Por cada 3 tóales fuertes de férro-earii ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos,
de Batabanó á5¡C ¡enfuegos-------...;......... 4o
„ Ídem „ Trnidad............................. 5U
„ ídem „ Las Tunas..................... ,,	60
„ Cieufuegos ,, Trinidad_______________ „	30
„	idem	„ Las Tunas............... „	35
„ Trinidad „ Idem...................... „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Viiporcspañot KA|>i«lo.
Capitán D. José Joaauinde Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túuas de Sancti-Spíritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos despuos de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mauana, y ¿legará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y Jlegará i Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á|laa|]Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnea [á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,[y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con ¡billete de la Administración, tendrá derecho á elección delocatidades.
NOTAS.
1? La carga se dospachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del|catnino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C7
2? No se admiten bultos cuyo peso, excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cioufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En .las . Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orones».
VAPORES DE TRAVESIA.
lluce	tfíí » Dití&es que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, corno de 42 anos: alto, envuelto eu caraos, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es iiore para trabajar por su cuenta y tomars lo jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes. 8e gratificará ademas de ia captura, ai que lo conduzca a ia caBa num. 17¿ calle de la industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi como se liara responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.
HOMEOPATIA.
B1 Dr. don Juan José de He vía, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hanueinaniana Matritense; que en su larga practica do este sistema ha obtenido los mas felices esultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medió de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta eníermedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios nmps, no solo por ia Alopatía en oi tras curso de d años, que estuvo siendo medico de ,1a Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quti *e decidió por esta doctrina hace Id anos.
Campanario num. nutre riatruim / Ancha del Norte.
Dr. D. Oa$i»ar A. JBctaiicourt, cirujano
dentista, calzada úe Galiauo núm. 117, esquina á Barcelona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cu rpo que acabará por granos ó dolores ó aiguua otra eufeimedad g ave, ó que se este indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mieutras ia sangre esté impura. Ha Zaii/zAParrilla de Ayer purga la sangie, estimula ios órganos vituie¿> a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando ei mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones deL corazón.
Las afeccion/tes al hígado.
Goüre, hinchazón dei pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enftr medades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos1.
Fiobad ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desoír* dones.
Es tan umversalmente conocido que el 1- ectoral de Cereza de AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,11Éso que andaTisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es nutu citar ms evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i JUOLOHES oe CABEZA procedentes de desorden en el estómago, Consto*ACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTEitICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA olUEsrioN, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falla de apetito ,\c.
Oe venta en todas las boticas principales.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A «ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GKRONA.
Este sólido, ligero y eóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los jaénes después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona Á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, bañarán carruajes dispuestos para ¡legar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos & la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldra ¡.ara Batabanó con lacor espondencia y pa sajeros que se presenten eu el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Duminiea.
Vapor Español Cienínegos.
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE COBA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.

Thomas 6| i<¿
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Pimrm „■
17. — „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilf10? 0,17 •
18. — „ *Je AguadilU y llegará á Mayttgae"* ?
de Mayagúez y llegará á Santo 11 , ld-de Santo Domingo y Uegurá á Cuha Uí(?° el *• de Cuba y llegaré á Baracoa el « ®
19.	—
20.	-
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
de Baracoa y llegará á Gibara el ¿i de Gibara y llega á Nuevitas el 25 do Nuevitas y llegará á la HaU. .
CONSIGNATARIO* ®‘ * «1« mM.
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galan.—Nuevu.» u ylC?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa R* Mar'l<ie, Cuba, Juan Tarrida.—»auto Domingo, Ginehr.’u' ,lyo 7 C?-yagüez, Pedro J. Baldirig y Cf—Aguadilla, Amelína.U°?—M»-—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C?—San Tiloma I “C C*
'7CI
Capitan, Cacho.
Vapor Pelayo.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL NORtií DE SANTO DOMINGO UKI^'
ORDEN DE VIAJE MENSUAL 17.—Saldra du 1a Habana a las	. .	... ,
ei 19.	}	* Nuevita,
¡9-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 on — de Gibara y llegara á Baracoa el 20 de Baracoa y llegará á Cuba el 21 ' de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24 de Puerto-Plata y llegará á MayagÜ8, e, de Mayagúez y egará á Aguadilla «1* de Aguadilla y llegará á Puerto Ric, 6j ... de Puerto-Rico y llegará á San Thom¿
RETORNO.
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
UMPUUSA »E VA PORKS hSPANOMÎS CORRUOS Olí l,AS i Vrif.l.AS V SKI*O jTIKJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
EN COLON (A8PINYVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro íVtoctCZU 11111 para uu viaje mensual eu el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Sautiago de Cuba el 26.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
J2.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llevará á la Habana el 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galán.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea,Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaé hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
Vapor Itarcelonn.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana á lai y llegaráá Nuovitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. — „	de Gibata y llegará A Baracoa el 5.
5. — ,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domiugo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10.
10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10._____
5.	-	de Mayagúez y llegará ft Pueno-PiJ 1, ,
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cubaol -	6
9.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el y.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10
10. —	de Gibara y llegara á Nuevitas el 11
11.	—	„ d» Nuevitas y llegara a la Habana di,
La carg» se recibe los dias	U '“‘ I’
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel M r y comp,-Gibara, Lougoria Rosal y comp.—Baracoa, Mos^ ' Lluhi.—Cuba, Ros hermanog.-Puerto Plata, Ginebra Hern J —Mayagúez, Gutierre» y LI..reda.-Aguadilla, Ameil Jni,!!*“"' Puerto Rico, Caraceua Iriarte / comp.—Sau Thomas Lai ‘ ^ Comp. ______________________
aiRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilit, Barcelona, Coruña, Cariasen» f ot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico Orti c, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Risaie. //' nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de tenerife, Santiajn ii tí' licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torre/arer* Tampico, Patencia, Villa garcía, Vigo, I’illapresente, l’irero r racruz t Ibiza, las piran Cuba 88, entre Teniente ltry y ,Wur«ír ■>» Sres.
_________________________ J. Dlmkstkk V (Jr
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA.
El mártes 9 del corriente entre II y 12 de la _ bajo el portal dol café de Cajigas se remataran por cuenta de iiúi.ñ corresponda 127 piezas muselinas de colores, de 44 metros.
El mártes 9 del corriente eutre 11 y 12 de la mañana cu los port des del café de Cajigas so rematarán, 81 piezas rusias ancuas de 37 yardas en el estado eu que se liatloo y por cuenuilr quien corresponda.
El mártes 9 del corriente á las 12 de la mañana bajo .1 tinglado del muelle de Caballería se rematará uua magiuScí canoa amer cana con cuatro remos.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Colon se lia servido diq.o ner en demanda yerval, se rematen en eTa venduta calle de 1» Reyua núm. 15 Irente al mercado d» Tacón el di; 10 del corrieute á las 5 do la tarde en el mejor postor los muebles que siguen: una cómoda de caoba en buen estado, uní mesa de cedió, um idem de pino, uua mesa jarros, uua lacena, 4 sillas y uu columpio madera y regilla. .
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante el escri baño D. Cárlos Laurent se ha servido mandar en los untos sr-guidos por don Cárlos Laurence contra doña Emmiin Basclj encobro de pesos, se remaren en esta venduta calle de la Reina núm; J5 trente al mercado de Tacón el juéves II fiel corriente a las 5 de la tarde un lote de muebles compuesto de escapantes, tocadores, camas, confidente, sillas, sillones, mosas ¡f». tasados en 708 pesos 4 reles ios que es áu depositados eit la calle del Sol casa uúm. 73.
El mártes 9 del corriente de llál2 déla mañana en el portal d. i café de Cajigas, se rematarán por cuenta de quien corrresponda, 80 piezas rusia ancha de 37 yardas en el estado en que se hallen.
Ruiz y Comp.________
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad «leí Crédito Mercantil ó Industrial _ de Cárdenas
Por acuerdo de laDirectivu en sesión celebrada eu es e ¡lis se procederá á repartir á loa Sres. accionistas por cuenta de lu utili ades hab das en el semestre que acaba de espirar uu sise por cieúto sobre el capital social como vigésimo dividendo qur i practica la institución pudiendo acudir ios residentes eu desde el dia de mañana á sus oficinas y los que viven en 1» Habana á los d«l Banco de San José desde el 8 del coirieute.
Cárdenas Julio 1? do 1867.—El Secretario, José Siete nadilla	_____
1!
PUERTO DE LAHABANA.
£utrit«lns de Duques,
Julio 6,
De Veracruzy Sisal en 5 dias, vap. espi Paris, cap, Bayona ton. 400, con efectos á Saoiá.—Pasg. 59.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Batabanó despues.de la llegada deliren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Viliauueva] á las 5 horas 45 mi ñutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	21.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mi: -
rno dia.
,	21—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
22.
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegara a Cuba al amanecer del 24.
RETORNO.
,,	27.—Saldráde Cuba Alas 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 28.
„	28—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 29.
,,	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, on cuyo punto permanecerán á bordo loa Sros. pasajoros, hasta la ma. dr.tgada dol dia siguiente.
„	30.—Saldra de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo úia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego; el mis-
mo dia.
„	30.—Saldrá do Cienfuegos á media noche y llegará <
Batabanuei 31 ¡le Julio de una á des de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de ia Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y ep. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes do pasajo.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho A la elección do localidad siempr» que ésta uo haya sido separada en la A Iminftracion.
ÑUTAS.
12 La carga so despacnara para Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos doberáu entregarse les expresados dias (sin falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá m n. n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sre3. pasajeros á la Habana.
47 Los equipajes deber In entregarse on Villanueva la vis-pera de la salida uei vapor ue 5 a7 i.e la tarde, y el de sslida de
5	á5 y 40 do la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.-Jieulúogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. ¡Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-o^írit is Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Goyeoeeliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bityamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Síes. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio
6	fin de limpiar sus fondos eu el di jue, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, para la remisiou de efectos con destino á Cieufuegos, Casida, (Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Sauta Cruz, Manzanillo y, Sautiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertos el lúnes 17 y mártes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8®ú8 piés cúbicos, pagará.......................... (¡o
Do idem á Trinidad por idom idem__________________ __	70
De idem á las Tunas de Sancti-Spíritus por	idem idem.	.!	80
De idem á Santa Cruz por idemidem.................  *	90
De ideiná Manzanillo por idem idem......___.....i	"¡
De idem á Santiago de Cuba por idem	idem."."."."".	I	10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Ferro-carril de Matanzas.
ADMINISTRACION GENERAL.	. ■	.
Los que se consiler*en con derecho á a’gunos de los efectos ©Qcontrad s en los trenes ce pasaderos y depositados en la o brestantia Mayor ó á los existentes en ei almacén de frutos por abandono de sus dueños, según constan eu ias li-tas aigicnte» numero I y pueden ocurrir por ellos á las dependencias respectivas en el concepto de que vencidos quinre dias despuos ( último anuncio se procederá el dia 22 del corriente y subsecuentes hábiles á subastar los que no t reren, *-xtraídos por sus dueuo., por ame-el Juez local del barrio bajo los portales del depósito de García, cariada de T.rry, coutormo á lo dispuesto Por el Gubieroo Superior civil, acerca del asun o.
NUM. i.
Efectos encontrados en los trente de pasajeros,
1965.—Julio 19. Un bastos ballena y puno al parecer de plata.
Idem.—Agosto 14. Uu paraguas azul.
Idem.—Noviembre 5. Unos retazos de lanilla:
1866.—Mayo J4. Un paraguas pequeño.
Idem.—Idem 23. Un libro titulado “Paley Filosofía Moral.”
Idem.—Octubre 25. Uu paraguas azul.
Idem.—Noviembre 10. Uno iiem negro!
NUM. 2.
Z'.„»«.a ,/dtnn.ltmtn. en el n! nlni r ñ de. frutos.
Efectos,
	Fechas	AT9	cío.	Efectos sobrantes depositados Froced7 Bestino		en d almacén de frutos. Marcai
1865	Setiembre..	. 4	20	Pales		Navajas		. Narciso Cárdenas	
Idem	Diciembre,.	17	96	Union		García		. Jo.é Sardina	
1866	Huero			146	Navajas			Unión-...--	. Fedro Ramos	
Idem	Idem.......	22	524	Idem		Idem....			. E. Alvares	
loen;	Ide h.......	23	529	Idem			lúem		Desiderio Brito	
lúern	Febrero		9	_ .	Perico			Navajas	....	Juan Marrinez	1	
i dein	Idem		. .	. .		Idem.... ........	Gregorio Díaz...	
Idem	I iem				Cimarrones.	Idem			B> O »••-»:» »..••!
		16	247			Luis Perez		
Idem	Idem.......	35	264			Salvador Curbelo	- -
			265			Siate Lopea		
Idem	Marzo		26	332	loem,		Idem			Oluno Rodríguez.......
			334		T 1 ® TTl	P, Mendoaa.		
	Abni		26	39 7		Td%	
Idem	Ma 0		13	443	lúem		Idem			Franci se Gisper.......
íúein	Mayo.. ....	24	471	Navajas.. .,	Union		Fioreucie Fernandez-..,
I lem	Idem......	30	478	Idem		Idem ------.,«---	J. N. Castro 		
Idem	Juuio.. ....	1?	2*8	Sabanilla ..	García..---»---	P: Olivia				
Idem	Idem......	12	95 2	Ga cia			Navajas		S. A. Plaseucia	
	Idem			24	759	Bolondrou,.	Garcia				Escapa y R......			
1	J ulio		14	38 i	S banilia ..	I Iem		A. Sarragoitia.....	
Ideal-	rgosto.—.	17	J05	Cuevitas...	Idem		Francisco Arda....	
Idem	Penembre..	23	703	Navajas		Uuiou		....	Farragut y eomp		
Idem	Octubre,...	30	--	Idem......	Corralfalso		M, G	
Idem	Noviembre.	15		I dem		Cidra.---- -- --•	José Rsduelss	:	
Idem	Idem-.,		16	26	Navajas -...	Union....:,		Francisco Va.dés	....
Idem	Diciembre..	•>	51	Idem......	Cuevitas........	Fermín Lopes...........
		12	69			J. Ribera		
Idem	Idem		18	84	Idem		Idem	:		Idem............	
Idem	Idem.;,		22	92	Idem			Idem	:		B. Gonzalez......			
Idem	Idem			zii	148	Idem			Idem.......... ..	José Lloica		 	 	
1867	Febrero		4	680	Villanueva.	Cuevitas........	Fermín Díaz..........
Idem	Idem		14	174	Navajas		Union......		Rita Caballero	
			175			
I lem	Idem......	26	120	Cidra......	Garcia		Eugenio Onill	
Idem	Abril			4	255	Navajas....	IJuion.... ....	J. Jorge.....		
Idem	Idem	...	9	261	I iem....	Idem			 • •	J f R v.ra.--. •—- - ---• ••
Idem	Idem			24	286	Idem......	Idem				José Paso.«-- »——« #••• *«
			SM7			D. Egosure		
Idem	Idem		■¿7	360	Güira			Garcia. ■..».<«■ •	Adolfo Díaz	
I-lein	Mayo		4	294	Navajas....	Union		A. Macias			—
Idem	lúem			9	J19	Uuiou			Navajas				Ramon Ferez..,		
Idem	Idem			10	136	Cidra.....	Garei ,			Manuel Cabrera.... ....
Idem	Idem......	19	123	Union		Navajas		J. V. Rencurrell	
Idem	Idem			275	Güira			G ircia			J. Macias •——— ———— * « ■——•
Idem	Idem		25	183	Sabanilla..	Idem		 ..	R. Cuervo			
1 osja baúl media vara;
1 mesa pino 20 pies.
1 lio -¿ me .as pino 70 pies-1 saco ma z.
1 caja efs, ¿ vara.
I tubuie o cuero.
1 baúl ¿ vara.
1 ca a 1¿ pies.
1	mesa pino 40 pies.
2	cajas efs, 30 ps., 1 barril vsfl0,
1	si-micupio, 6 taburetes rul‘[í'
2	silla. ordinarias, 1 nías* V1"" 1 iutm caoba, 1 lio, 3 can*8111' vacas I batea.
1 garralbu lqdo, 1 caja de 4 Ta " 1 caja i vara.
1 caja 4 vara,
1 caja baúl 7 pies.
1 garrafón líqui 10.
1 cajas efectos 4 vara-1 columpio ordinario,
I pipa va in.
1 serón efs. 13 pie».
1 caja de 14 pies.
1 cuñete de 14 pies.
tas, 1 canasta.
1 fardo y anafj I4 P'es- „.I# 20 pies, 1 iUem BF" mui 6 ps- 1 bultoî b
« banfi“’
1 caja baúl O p: catre, 1 taburete.
1	faro: forrado 3 pies.
5 cajas efs. y 2 mecedor»*- ,,
2	garrafones vacíos 1 caja
I gain vara.
I baúl vacio 4 vara-4 lios 100 sacos vacio«-1 baúl y 1 barril 4 vafí-1 caja baúl 10 píes.
1 botija miel.
1	saco con azúcar.
3 taburetes cuero.
2	cuaiterolas vacias.
1 bulto forrado 4 vara-1 caja de 4 vara.
Depósito de Garcia Julio 2 de 1867.—Cárlos Ortiz.
DIVERSIONES.
ALB1SU.
TEATRO DE VERANOOS Empresa dt Torrecillas.
Gran función para hoy mártes 9 de Julio d» 1867.
titulado:
Se pondrá on escena «1 drama en 3 actos,
La Vaquera «le la Finojosa.
Dando fin eon la pieza en uu acto, titulad»*
Malas teiitacioiie*- ,. i^í.
Rmpez&r* ■*
imprenta del Gobierno por