mmtm


á
El Excmo. Sr. Gobernador Politíco ha dispuesto ge anuncie al publico dicha solicitud por medio de la G tceti oficial á fin de que los dueños de marcas se pre-s mten en la Secreta. ía de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y hacer sus reclamado nes dentro el preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Agosto de 18C7—31 Secretario Diego García Nogueras.
Don Celestino Azay ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada “Atahualpa.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho solicitud á fin de que los dueños de m iroas se presenten en la Secretaría de este Go bienio á inspeccionar los dis. ños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Agosto de ISG7.—El Secretario, Diego García Nogturas.
D. Antonio Mata h i acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marcu de tabacos titulada “Elor de Mata”
El Excmo. Sr. Gobernador Poutico h i dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspección ir los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 28 de 1867.—El Secretario, Dieg) ti arcia Nogucrus,
Cxcmo. A vita.amiento.
Presidencia.
Acordado por el E tomo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, que la recaudación de los impuestos que determina el Rial decreto de 12 de Pobrero ú ti a >; si veciti pus en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo cita, lo f co icurrirán á satisfacer sus respectivas cuot is á diou is o ioiaas situidas en los entresuelos de PaUci» entran lo por la calie de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente mas hasta el 7 del próximo Setiembre de nueve de la mañina á tres de la tarde que estarán abiertas las oficinus podrán presentarse los contribuyentes por sí ó, por medio de representantes; en el concepto de q'ia trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
HAMOS QUE SE EXPRESAN.
Cam iserías.
Gasas de baños.
Procuradores púhlic os.
Cigarrerías.
Tabaco en rama.
Boticas oou Droguerías.
Corredores.
. Parteras.
Litografías.
Malojeros.
Amoladores.
Almacenes de música.
Sombrererías.
Diamantistas.
Almacenes do tasajo.
Papelerías.
Tasadores de tierra.
Encu ademadores.
Locerías.
Mercaderes de Quinqueés.
Pintores de obras ordinarias.
Peleterías.
Habana 24 de Agosto de 1867. —-El Gobernador Presidente, Gutierres de la Vega.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto los remates del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste ú las funciones públicas, y del aceite que se necesita para el Cuerpo de serenos de esta ciudad en el presente año económico; el Excmo. é limo. Sr. Presidente se ha Férvido señalar de nuevo el dia veinte y cinco del próximo mes de Setiembre á las doce en la Sala Capitular para que tengan efecto dichos remates, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 28 de Agosto de 18Í57.—El Secretario interino, Antonio lluiz.
(Los pliegos (le condicionas se publicaron en la Gaceta de 23 de Mayo ultimo.)
Acó rdado por el Exemo. Ayuntamiento, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el embovedamiento de la zanja descuhiert i que empezando en la calzada del Cerro atraviesa la calle de San Pablo, el E xemo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido se-filiar para el acto el dia26 del mes próximi entrante á las doce de su uiañaua en la Sala Capitular ante la co-misiou respectiva y con arreglo ’ al pliego de condicio-í es que á continuación so iuserta.
Habana catorce de Agosto de 1867.—El Secretario interino. Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condicines publicado en la Gaceta de 27 y 28 del coirieute.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento su car á remane el suministro de los efectos de campecharía que se necesiten en el ramo de calles durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 23 de Setiembre próxi mo á las doce de su mañana en la Casa Capitular, ante la comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se i iserta á continuación, en concepto de que á los precios que en él aparecen se les hará el aumento de un diez por oieniu á favor del que resulte rematador.
Habana 24 de Agosto de 1867.—El Secretario iuteriuo, Antonio Ruie.
(Véase el plirgo do condiciones publicado en la Gaceta del 27 y 28 del corriente.)
Acordado por el Exorno Ayuntamiento, previa aprobación Superior, se saque á pública subasti <-i suministro de esquifáronos que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se iuserta ¿Tcontiu uacion.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio Ruie.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente).
Juzgado de In Capitanía General
Escribanía de Guerra.
huí, poniéndose copia en el Estado Mayor á b s fines oportunos. Que por este queS. E. proveyó de acuerdo con el S . Vudnor de Güeña de «ete ejército y Capt ata* general D. Mauricio Hernando y Navas au lo mando y firmó cou S. S. de que yó el Escribano de Guerra d»y
f<5,_Joaquín dei Manzano—Mauricio Hernando Navas.
—Antonio Mari i Muñoz-
Es copia que libro para su publicucion.
Habana 29 de Agosto do 1867, Antonio Murta Muñoz.
junta de Gobierno déla Iteiil Casa delíe-■icliceiiciu y Maternidad. '
Secretaria.
Aprobados por el Evcmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones pan el remate de los artículos de consumo necesarios á li Real Casa de Benefic -ncia y Materuida l de esta Capital, durante el iño económico de 1867 á 18 >8, el Excmo- e limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Juuti de Gobierno ha tenido á bien decretar se haga en la G meta la convocitoriacorresponliento parala concurrencia de licitadores al acto fielasubasta pública, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expíes ida Junta, tras curridos treinta días del primer anuncio, á las doce do la mañana, ó sea él martes 3 del próximo Setiembre.
Lo que deórden de S. E. I se publica en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de coadiciones para las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y leña carbón y coke.
Habana 3 de Agosto de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gacela del < del corriente].
Celaduría de
Tacón- -Núin. distrito.
1.—Tercer
. Existiendo en esta dependencia una silla de montar de medio uso que fué encontrada por u i sereno la noche del 27 del actual en lacille de Sin José esquina ú la calzada de G iliano, se anun da por esta medio, á fin de que la persona que se considere con derecho á ella; ocurra á esta Celaduría calle del Aguila número 99 para io que corresponda.
Habana 29 de Agosto de IS67.—José Salustian• Delfín.
Administración del rannMic calles y paseos
Auto.—“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 29 de Agosto de 4867, el Excmo. Sr. D. Joaquin del Manzano, Capitán general de este Ejército é Isla etc. etc. dijo: que en observancia de lo que disponen las leyes, debía mandar y mandaba; que se pase visita general á los presos de los Juzgados de esta Capitanía General y de Armis prohibidas y álos «le los cuerpos de la guarnición de la Plaza el dia 6 del mes entrante, teniendo lugar el acto en el Cuartel dc la Fuerza, donde á las 8 de la mañana del citado dia, estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos Juzgados y cuerpos: que por los Sres. Jefes de estos, cou vista de las notas que les facilitarán los fiscales, se forme un estado general de presos, en que se consignen los nombres do los acusados, la fecha «Je la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y fiscal que la instruye: que de dichos estados «te remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra la víspera de la visita antes de las doce de la mañana: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza por lo referente al Juzgado de armas prohibidas; y para que se comunique a los cuerpos de la .».■■!«■■■> fin j* AsiUn d«l dia. se hae» saber «L aLüí&J
igualo« de o oí*.
cíaseos..........-...........- •
Cuartel de policía............
Príncipe Aliona») —...------
Dragones......................
Trae ajos del luso...........-
Calleros del ramo.............
Jurreteros y carretonero.'»...
iereuos, almacén y oficinas
Joyeros y lancneroa--------
inútiles en barracón.......—
Derribe de las murallas (gobierno político y Ayuntamto
Mo. Tenias........... ...
.viarialine ----...... ...
O. de Galiano.......... •
Puerta de tierra........
Muelle, [limpieza ].......
Convalecientes en barracón.....
Calvario.................
Cantera y picado de piedra...
identificados en barracón-----
Paseo de Ta on................
Amatad..................—
Oque Lide................
Merced..........-.......-- --
Dirección de Administración....
Jesus María...................
Villanueva.............
X -IhLv«)"
K mancipado*.....
Li. mirro nos......
Cumplidos........
t»ñ (lepó lito ..
Penados.....
a de gente y 1 »lia «lo h-rv			rea	|IJ»	SO	IC en.		hl
	- "3	72 '	72	6			»	
JQ	Cu	O ¡	O 25	'C Cu	•c¿ O	£	g c	VJ 0
•J3¡	n	Cd“:		o-	ro C3	i-	x>	
• 2	á	a	a	«	P		C	
•éj		O	d	•A	ÍL		0	5
—	——		—	—	——	—		—
44	..		2	..	..	2	4	..
I	2				--			..
¿	_ .	25		..		2	4	\
-1		••	36	. ¿	..	, .	6	i
8,	2			56	..		. .	..
16	11 .. 44 .		5	--	-			-•
6					..		„ .	..
1 6					..		3	..
3	2	70	26	..				..
. .	28 170		10	. .	183	. .	2	
	7				..	..		..
. .		1 20			..	6		1
-	4	.	..	. .	..		4	..
..		1 •'	20	..	..	4	2	j
. .	..		1 50		..	4	4	..
..	8 .. . J 20		! -	-•	—	1	-•	--
. 11	17 ..		1 -		. .		6	
.	b 3C		-	. .	200		..	..
•	*	. 30 ..		..			..	..
.	.	. 60 ..					4	1
. 4			1 20	..	..	4	0	..
.	I .	. 40 ..			..	2	e	1
. ..		•i —	20	..		2	4	
. • •		2 ..		..	..			...
.	.	.1 4	* *	..	..	4	2	1
. ..	-	21	..	..	--	..	4	..
—				-					—	—	—	—	—
104 13!» 531189,5b |lll MEA					883 31 57 1 1			7
164
135
531
i89
56
383
ísi
r. mi ........................... 1468
Iiahfiua 29 1«- Agosto .1* 18(17.- -K. A<)ihíiiimi-a>l<>r.- J ■ Díaz.
QUINTA 3EOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso. —Debiéndose rematar para el dia 27 de Setiembre venidero los arbitrios que á continuación se expresan.
Escudos.
Marca de carruajes en ............ 1.600
Lidias de gallos en................... 300
Laguua limpia en ....................   140
Depósito judicial de esclavos en....	400
Corral de Concejo en.................. 160
Producto del Rastro en.............. 1.000
Carro de carne........................ 800
Vendedores ambulantes................. 2S8
Se anuncia así al público para que las personas que quieran hacer sus proposiciones las hagan dentro el término señalado al Sr. Presidente del Ilustre Municipio y cuyos remates se verificarán ante la Junta Municipal en la casa Tenencia de Gobierno á las diez de su mañana del referido dia 27.—Santiago, Agosto 27 de 1867.—El Presidente, Julián Gomales Parrado.
Junta de Caridad de Guanabacoa.—No habiéndose efectuado los remates para la provisión del pan, la carne, ropa y útiles que pueda necesitarse en el hospi* tal de Caridad de esta villa durante el año económico que cursa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou la Junta del ramo, se ha servido señalar el cuatro del entrante á las doce del dia para la continuación de dichas diligencias bajo las condiciones aprobadas por la Superioridad, insertasen la Gaceta oficial de nueve del actual.—Guanabacoa 25 de Agosto de 1867-Eduardo Barroso, vocal secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Goto»,—Secretaría.— No habiéndose presentado ningún aspirante á la plaza de Ayudante del Colegio do Instrucción primarla Superior de esta Villa cou el haber anual de 1200 escudos convocada por esta Corporación para proveerla en los dias 3, 4, y 5 del actúa!, ha acordado este Ayuntamiento eu la Sección del día de ayer vuelva á anunciarse por veinte d’as en el mismo concepto que anteriormente se publicó cuyos exámenes de oposición tendrán lugar en los dias 1, 2 y 3 de Setiembre próximo en que la Junta de instrucción asociada de los Jueces coiilpe* tente* la otorgarán al mas acreedor.—Colon 10 de Agosto de 1867, José Muría Buceta,
SEXTA SECCION.
-Ii/GAHUS DI'. lOtlMlilíA IN.ST ANCIA.
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito ce dan Cris'.óbal, por ante mí, fia dispuesto que pur tres números de la Gaceta oficial se uo-fique á ios poseedores de terrenos de Garuini el auto . iguiente: H baiia Agosto 26 do 1867.-Vision: con lo certificado por ol actu « lie», se declara consentido y »jecutoriado ei auto do 31 de Jubo último, visible a fojas J68, expídase al Procurador D. Bonifacio Vaierio el atestado «¿ue solicita por el escrito de la 16d, y verificado liquídense las costas causados para su pago por los promoven-tes, y notifiques« éste auto en la forma que se solicita.—Quinta-nilli.—Gabriel Ramírez Y para su publicación libro esta. baña Agosto 2o do 1867,—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe María »Soya.	A 30 '
El s* ñor don Ju tn Antt nio Vil e ;as AlcaTdo m&j or miento de osla ciudad y jior aute mi a consecuencia del iutesiauo del ú«-u don Veninra Martínez. natural de Laredo, provine.a
ro y do 25 años de edad, ha dispuesto que por cedulón» s y por tres uumcios consecutivos de la Gaceta se anuncie al púbicu e auto de» tenor siguiente.—Bejucal Agosto 2U de 1867 — V.mos .—Guu el mentó de las cei t.ficacioues del escribano de fojas 288 y 387 vuelta / lasiguieuioy la conformidad manifestada por et i’ioiuo-lor fiscal eu su liiCtAineil defojas 31U so ueciaia Unico herouero ubi ule tato de* ultramarino don Ventar. Martille/« a su legí»mi) padre don Bernardo Martines déla Cabana, enieudie.«uo.-e sm pe» |un io de tercero de igual ó mejor derecho; publiqiuso esta
deciuirttona por cedulones eu la ciudad de’bautiagí» y por tres
números de ia Gaceta oficial certiticaudo.se oportuuamenLe sus le ftUit*is y lu< g > que desciendan las diligencias soore calificación del poder se proveerá lo demas que coirespouda.—Juan Antón.o Villegas,—Ante mi—Jooó de Ortega. Y para que leugu eiec.».o »a publ oacicn dispuesta libro la presoute.—Bejucal Agosto 21 ue 1867.—-Jo¿é ie Onega notaiio pulmco. «	A O i
éukDWñ
D. Juan Nepomttceno Posada, Alcalde mayor del distrito del Sur cu esta ciudad.
Por el preoente odie o se llama y emplaza á don Pedro Mostré cuyo domicilio y residencia so iguoia para (¿ue dentro de nueve días ímproiugaoies comparezca en esto juzgado por conducto de la escribauia dui iuf. acento a contestar la demanda que coima ói fia establecido ucouipaiiada do los correspondientes uueu.ne.i-tos ia representación do non Cor amo Porro vecino do Pu no Príncipe sobre re'dúibiCOr.a dei esclavo Federico que le vendió en dicha ciu iad por la cantidad do dos mu escudos oí cuatro de Marzo Ultimo y ele la cual s i le fia conferido traslado por auto de siete del actúa, pues si as io Hiciere se ie oí a en just oia y do lo contraríese seguLáu ios autos en su rebeldía luciéndose las notificaciones que ocunauon ios estrados dei ju g.tuo como p«e» vieuj e» artíouio uo,ciemos treinta y dos de la ey de enjuiciamiento civu parándole oí peí juicio cons guíente.—«L«ido on San-llago de Guuaá 14 Ue Agostada 1867 anos.—Juan Nepouinccno Pujada.—Rafa, i Kami oz—Fs copi.; y pura su puul.e.cmn por Juco números de la Gaceta ofic.ut libro la p»eouut<j. —liauaua Agosto 23 de I"6/.—Teodoro Banchez.	F 36
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor dei * Ierro.
Pul el presente cite, lUuio y euipiazo á todos ios que so crean COU dereclio a iiefodn' .. Gia dolí Jo tí Kaúno izquierdo, natural de la villa de Guauuoacoa, que laiteoto en esta capital en 7 do Ma.zo dei ano Ultimo, para que dent o do tromba u.as contados desde la feefia de lapuuueaciou del presente, compíVie/.can en el juzgado a deducir ei que ios a^i ta nabtendoio fiemo ya con el carácter de liijos legítimos e Fio. don José Rufa-1, don Fuis Franci'CO, dona Mati.dc, doña Fivira, don Aiuerto y dona Aveii* na i/.quie do y Ruj o.—Dado eu la llabauaa27 de Juno de 1807 —Fuis ue Alda—Por mandudo de 8u aria.—Fio. Fuis Rodríguez.
Y para su puoltcucton por nueve números tres cada u’icve libro esta.—Habana J alio 2/ de 1867.—Fu'.s de Aída.—Canos Rodríguez	F 30
Foresta mi piim ra ca;ta do edicto cito, llamo y emplazo a don José Armeuteros (a; Puiules, uaturai y vecino d6est«,.ml* tero, tab .queio y de anos de ed id, pata que d litro de nuevo dias se presente en el asito de tíuu José ue esta ciudad n descaí-guise de la culpa «jUj le re uita < u la causa que se .e sigue por fiui'i > a« un cerdo a D. i'o.nas Peivz en concepto de que si asi no lo li.c.ero se le adminístrala judici * y de lo contrario seradec arado rebelde y cornual-z y por bastante ios e Irados dui juzgado con ios que se entender«.n lusnotificaciones y demas traiiiites fiel juicio.—llabaua y Agosto 28 de 1867.—Guisde Aid«*—F io. Fuis Rodríguez. Y para su publicación por tica numeres .e .a Gacela oficial libro ía presente ut-supru.—FJo Fuis Rodríguez.
F O 1
i). Juan Amonio Villegas Alcalde mayor de es ti ciudad y su jui isdicciun etc.
F«.resta mi seguuda Cxrta de edicto cito, llamo y emplazo a don Marcelino Bsruai Vbciuo de J8m Foiipv,, manco de una uia«» no, estatura ana, color trigueño, ojos paraos y co.no do veinte y odio a treinta años, para que dentro de nueve días después del Último anuncio comparezca eu la Cárcel ue esta Ciudad a descaí-garbo do la cuipa que le resulta en la causa pora duccion de esclavos del ingenio A/.cartue, seguro de que si lo lúe.ero se le otra y adminístrala justicia y de lo contrario se le dec.arara rebelde y contumaz y por bastante i ios estrados dei Juzgado en ei que .se leñarán las notificaciones necesarias. Pues asi io tengo mandado endiclia causa. Bejucal Agosto 26 ae 186/.—J. Antonio Villegas—Por mandado de 8u tíri e—José de Oitega notario público. —Fs copia f c a ut-.,upra.—JooO de Ortega notario puuiico.
F o 31
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón cito Hamo y emplazo a Juan Gaicía »Soler natural de Málaga, de 28 años, marinero mercante y m tncuiado, para que on ei término Ue nueve días contados desde la pUoiicaciun, dei ultimo auuuCio se presente en el Real Arsenal de este pututo á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción, seguro de que si así lo hiciere se ¡e oira y administrara justicia, y que de io contrario se le declarara robuide y contumaz y por cantantes los estrados del tribunal para notificarle ios trámites y providencias del juicio. (¿Uo así lo ne m uidado con la consulta deiS»'-Asesor en «a Haoaua a 27 de Agosto de 1867.—Paz.—Por mandado de su j eñoiia.—UárJos de Acosen	F O 31
Don Enrique Meneudez liruytl alcalde mayor del distrito de Co-% Ion de esta capital.
Por esta mi seguuda carta de edicto cito, llama y emplazo á los que se consideren coir d re ofio a lo* bienes do don Au tomo de Frías y Jacot; natuuti y vecino de esta, en la feligresía .ue Guadalupe, solté o, de 36 arios de edad, que íaheció en 26 de iViayo de 1844, fiijo »epítimo de los señores don Aut mío de Frías y dona iiernarda Jacot, Fundes de Pozos Dulces, para que eu el término de veinte días, se presenten a deduc.r el que les asista, con los oponunos documentos; habiéndolo verificad > ya el señor don Francisco Frías, actual Oonde de Pozos L/Uices, LPl Donares y don José cíe Frías; 0u.mj fierma»ips*jer»uanoi del fiuaao. Que por auto de tivco dei que cuisa, asi lo tengo dispuesto eu .os ao. uoiniosD.to del don Antonio.—ií ibani 22 de Ag ;sto do 1867,— Enrique Menmdez.—Por mandado ue B.t 8ria —Manuel B »neto
F 30
Foresta mi primera carta d . eiieto y pregou c*»tu, Imuu y emp azo a don José Maria «.usure, conocido por e» guajiro; como de 24 a 26 años de Vd «d, de estatura y carnes iegu»ares, color blanco, ojos azules, lampiño ó dé poca baib r para que dentro de uUeVe nías siguí ates se presentí eu ia Uarce» puo.ica de esta ciudad á descargarse on la causa que se instruye por seducción, pues si as» lo luciere so le administrara justicia y en su defecto le para-ráel pérjuie.o que iiayu lugar-—Haoaua y Agosto 23 de 1867.— Meneudez.—Por mandado de Sil »aria.—Teodoro Sánchez—Fs copia.—Teodoro Sanche//	F O 30
D. Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido judicial.
Por e ta mi primera carta »le edicto, cito, llamo y emplazo a don Fraucisco 8osa vecino de la Habana, casado, para que en el término de nuevo dias ntí presente en la cárcel publica de esta vnla á descargarse de »a culpa qno le resuda en la causa que se le sigue por estafas de dinero á don José de TorrespuUcio.s cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará j ustiw ciay délo contrario se le declarara rebeldj y contumaz e ínour-so en las penas de la ley y por bastante io.i estrados de. Juzgad»! donde se liaran las notificaciones que ocurran. Güines y Agosto 2 de 1867. Y para que tenga efecto dicha inserción libro »a preson-te. GÍiines focna ut^supia José Aiejo feanefiez. F O 28 ü. Segundo Carra sco y Morct, Alcalde mayor del distrito Sur de íuatan.as y su jurisdicción etc.
Por el presento «adicto so hace ^úb.ico eud ez dias consecutivos que fia . fallecido abin.testato los paruo-s libres Garios y Potro» na de Armas y se convoca a los que s j crean con Rere^lio á heredarlos para que dentro de treinta días comparezcan en este juzgado por conducto de la escribauia de don Manuel Pailón a ueuuc.r sus deiecfios, seguros de que se les oirá y admunstraiá cumplida justicia—Dado en/Yintauzas a 23 de Julio de 1867. Vt'.^BnV—Carrasco -Por su mandado, Bouitac.o Domínguez.—Fs copia.—Bonifacio Domínguez.	F O 30
Ü. Gabriel de Castro Palomino alcalde Mayor de esta Chinan y sujurisdicc ieu-
Por bota mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al p«udo Manuel Fcfiavaina, para cj.re dentro de nueve días cont.dos desde ia fecha se presente cu »a cárcel pública de esta ciudad a descargóse de la culpa que re resulta eu ia cu isa formada por amenazas a Ion Cipria.i Alvarez seguro que si asi io niciere se le oirá y u»ministrará just.cia y de lo contrario se »e decldrrra rebelde y contumaz e iucurso > n las ponas de la ley y pur bastad tes los estrados dei J uzgado con quien se entenderán as notificaciones y domas tramites ulteriores. Jaruco y Agesto 10 ue 1867.—Gabriel de Castro Palom no. — Por su rna »dato.—Jacinto Viliageiiú.— as c pía que .meo sarasa p iblieaown en tres números ut-supra-—Jacinto Viliageiiú.	F O 28
El Comándame Militar da Marina y Matrículas de esta Pro vinciu.
Por esta mi seguuda carta de edicto y prvgou cito, 1.amo y emplazo á Estanislao Aurunut, natural de Mauua, como de años, y de estatura regular ¡-ai'aque en el lórmino de nueve dias contados desde la feefia de la Ultima' publicación se presento en la cárcel púb.icu do esta ciudad a descargarse de ia culpa que le re sulla en ia causa quese le sigue por faltas al contramaestre de su buque, iabarc.» “ Virtuosu,” seguro de que si am io luciere se le oira y aumiñisti ara justicia y quede io comr..r»o se le declarara re bei»iey contumaz, y por bastante los estrados dei Tr.buúti para uoiiticurie ios tramites y providencias del juicio. Que así .o fie mandado cou ia consufia dei señor Asesor en ia Hab.iua á 2i de agosto de X867-—Paz.—Pul' mandado de su señoría—uario» Acosta.	F.O 38
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria etc.
Por esta »ai primeva cuitado edicto, cito, llama y emplazo á don Tomás Cfiapie, natural y vecino de est», casado y auoga.lo. pal’a que en o. term.no de i« .ey, se pros une en la Real cárcel a descargarse de iaouipa que le resulta en ia causa que se oi «• o por hurto de u i reloj. 8eguro de administrarle justic.a; y de lo contrario -declarársele reoelde o ine >rs » en las penas do ia ley. Habana y Agost 120 de 1867. Manuel Auto «rio Palacio. Por ma.i-dado4de su señoría. M mué Padilla ue Aguiar. Y para su insei siou en la Gaceta olio.a» inno ia presente Uo-oupra. Manuei P..dilia do Aguiar.	F O 28
u. Antonio de Quintanilli y Aloarei, Alcalde mayor del distriv to de San Cristóbal de esta ciudad e«c.
Por el píeseme so cita, llama y emplaza á ios que se crean con derecho a la fieiencia del señor D. Tom«ás Rein.t, natural de íaciudud do bovina, domiciliado en sti ciuüa i, ei cual fa.leció ol día 31 de Diciembre dei ano próximo- sin que conste dejas o disposición testamentaria par »que dentro de veinte dias á contar desde la public .cion de esto edi«ao comparezcan a deiucirioen este juzgado en ios autos que pea ion oüre intentado en la osen -ban.a del iiifrascnio hablen lose presentado a deducirlo d. ñ i Manuela y doña Maria Josefa Bu.rtamante, doña Dwlorea y doña J uana Bautista Risel y Y'ergaray duna .vlanu del Carmen Caa-mañ > y Reina primos fiennaiioi dei finado Rema.—Dado en la siem^ie fidelísima ciudad de ia Habauaá23 de Agost» de 18 ;7.
Antonio ue Q uulumlia-—Por mandado do bu ana.— Francisca de Castro.	F O 30
^^Pur esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empuizo a D. Castor Rueda umpé/, natural de Valencia, soltero j .realero y de 33 años de edad, para que dentro de nueve días sé píeseme en la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse de ia culpa que le resu ta en ia causa que se le sigue por vagancia, seguio do que si así lo luciere se le administ ara recta y cumplida justicia y de io contrario se le dec aiará reoelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastamos los estrados del Tribunal en donde so fiaian las notificaciones que ocurran—Habana y Agosto 26de 1867.—Juan Flascra.—Por mandado de¡S. bría-, Br. iHdipo Fiinuiri.	_	_	K O 3(1
empl i'/o á don JuanTorongí, natural do Ca a'.uña, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse »le la culpa que io resulta en la causa que instruyo contra don Pedro Trull y »»tr<»s por falsedad, seguro do que si asi lo fii^ ciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y j>or bástanle los estrados del tribunal parólos ulte iores trámites —Habana Agosto 19 Je 1867.—Juan Fluser». Por mandado de bu Si ¡a, Br. Felipe Fornari,	F O 30
Foresta mi primera curta do cdi.jto, cito Hamo y emplazo á la sucesión de don Manuel Rubira para que dentro do nueve días se preseuDi » n la escribanía dol Actuario a hacerse cargo del traslado que se le lia conferido on la causa seguida por don R i-mou Mart nez (a) Tacón contia don Máximo Goicuria y o ros p. r caluinn a, apo cibi l«> de darse por evacuad») eu su rebeldía y por bastantes los estrados del Tribunal en loado se fiaran las notificaciones que ocurran. Habana Agosto 23 de 1867.—Juan Llasera.—Por inandado de su bría¿—Br. Felipa Fornari.
F O 30
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón c.to, llamo y emplazo á don Juun Antonio Á ibarique, natural de Asturias, soltero y dependiente, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de nueve dias, se presento en la Real cárcel de esta ciudad, á descargáis i do la cuipa que le .resulta en la causa que so sigue por robo deveiutey cinco onzas mejicanas á don Fstóbau Díaz, cierto y seg .ro que si así io hiciere s) le administrará recta y cumplida justicia, y do loco 'trario se le declarará rebolde y contumaz ó incurso en las penas do la ley. Habana y Agosto 25 de 1867.—Juan Líasela.—Por mandado de su señoría Juan Roguei ra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenta Habana y agosto 2 » de 1867.—Juan Kegueira, F O 31
Por es a mi segunda carta de edicto y pngoii cito, llamó y emplazo al mmvno José dal Cármen Rivus, orno de treinta años de edad, trab j dar de muelle, y vecino de eMn, para que deiiiro de nu*ve dias después del ultimo anuncio se »»rósente cu la Real Cárcel d > esta ciudad á descargarse de la culpa que le result* otila causa que mj le siguen unión de Florentino de la Guardia, por robo »le dos piezas de oían; cierto y seguro que si así io hiciere se le ad ninistrura recta y cumplida j .st.ci«, y de lo contrario se le «clarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley. Habana Agosto 12 do 1867.—Llasera.—Por manda io de su señoría.—Juan, Kegueira. Y para su publica ciou en la#Ga «ta oficial libro la prese.ite. Habaua Agosto 27 de 1867.—Juan Kegueira	F O 31
En virtud de p ovidencia del Sr. D. José Manuel Aizpúrua Alcalde m-tyor de esta villa, refrendada por mí el escribano, se cita y convoca á junta álo» a»*reeJoret al concurso simpleni uite promovido por D. Luis Germán López, v’eciuo d j esta viliá, para iraLr del nombramiento dé síndicos; ;.t que tendrá efecto en el Ju/guio, el día 10 de Setiembre próximo venidero á la» once de su mañana.—Gua*. abacoay Agosto 23 de 1867.—Podro Galindo
F 31
.¿¡FJIA'S'üs..
El señor Alcalde m tyor de Boleo por auto mi en los auto i ejecutivos que sigue dona Fermina Betancourt contra don* C Iota Moiijui en co no de pesos ha señalado ol dia 4 del entrante mes de betiembio á las doce d«í su mañana en las puertas del juzgado para el reía »te dolos bienes <te este juicio cousi'tentcs en una casa situada eu laca le »le Peñalver nú n.9«8 de mainposterii t .ida y tejas úe seis metr»»sde frente y v.uute y uno de fondo , y seis caiorce de frente de fondo eu su primer medida siete niet ros trenta y cinco do frente veinte / cinco sesenta de fondo y oclleu tay sato de fronte di fondo en su segu iday última medida, tañida eií seis ni’l novecientos setenta escu los civutu cu «renta y cus tío milésimas. A lia .le que el que quiera hacer , roposici.m s ocur ra a ia escribanía de mi cargo a instruirse. —Habana Agosto 23 do 1867.—Carlos Liuieut.	R 1
El Sr. Alcalde mayor del distr.to de Colon por ante mi eu la testamentaria de doñ Maria Antóuia Herrera lia sen »lado p ei cuarto pregón y remate -.eíos hirn-es de este juicio el día doce del onuante a la» dos de la tarde en la puerta del juzgado «ito pasco de Tacón número uno cuyos bienes consisten en uua casa callé de la Industria núru, 7 cou cuatro metros cincuenta y dos centímetros ue fronte por nueve metros sesenta y cinco cerní mo* tros de fondo en su primera medida y emeo metros cuarenta dos centímetros de frente por odio metros treinta y cinco cuntí metros de fondo con un metro en su freiito de fondo, tasada » n cuatro ni.I sei »cientos treinta / cinco escudos ciento ochenta mi lósiinoa; otra cusa callo de la Concordia núm. 47 con cinco m ;tioj setenta y d »s cenr.imetros do frente por diez y ocho metros veinte y siete ceytíuieiros de fondo tasada en sie o mil novecientos vem te y seis escudos ochocientos cincuenta y cinco milésimos y el menale de casa justipreciado eu doscimtou diez escud.s seiscientos veinto y cinco milésimos. Y para su publicación en tres núme ios de la (»aceta oficial a fin de que ocurra eu dicho dia e. que quiera hacer posiura libro la presente..—Haoaua y Agosto 27 Ue 1867.—Teodoro tíanchez.	R 30
Fn oí incidente a la tes ameiituia de don Francia co Marav.-1 las promovido par«* tratar de ia administración de los bi nms que cursa por ante mi, ha dispuesto el señor Alcalde may»>r del distrr io de Colon que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al publico estar senauido e¡ dia 2 del outr ule para que en las puertas del juzg.«de .sifc > en el paseo de Tacón uiun L, loriga efecto a las dosüo ia tarde, el remate de los efect«>s «visteutes . n el ostaolecimiento de quiucal eria »leí referido Maravilla situado en la calle ds Cuba esquina á la del Teniente Rey tasado en ein> co mil c.ento cincuenta y seis escudos oidiooieutos cincuenta, milésimos y á fin de que haya mayor núm no de licitadores y dar cumplimiento á lo maud.»d » libro la presento.—Habana y Agosto 26 de 1867.—Teodoro Sánchez.	R 3ü
Por »1-cvmlü del jscuor Alcalde niavor del distrito de Jesús Mana a consecuencia de »a testamentaria de aou .José Muñoz Grújales se previene que pu espacio de diez dias consecutivos de ía Gaceta oti nal sj anuncie que do.i Pablo IJrb .neja esta autorizado para la vencí- de las s<oi vas Tomasa lucumí edad 47 años, coartada en ociiooieufiis c.ncueut ty un escudos, su liija Potro.ia crioila, edad ocho aú >.s, ««tiuio sirvienta, avaluada eu ochocientos escudos, Ana Herrera criona, edad 3 ) añas, oficio costurera, tasada en do4 mi. escudos. Potrou; Csnter» ci iolia, edu i 18 años, oficio costurera, justipro nada eu Jos in.l escudos y Genoveva ganga, erad 50 anos coartada en mil c.cnto cuarenta y «siete es u los ociiocientos setenta y cuíco milésimas, por el tipo de sus respectivas tasaciones y con 11 condición doexhib r el precio Hi contado de que ¡ce adjudicará al mgjor postor e«i el acto que se celebre a las once de la muiuna del onceno dia en la puerta del juzga lo calzada del Príncipe Aitons/ núm. 235.—Haoaua Ag»*sco 7 de 1867.— Eugenio Pomou.	R 24
Futa expediente promovido por D. ./osó Maria de León pa »iré legittiino de ios menores D. Martin, D- Antonio D. Francisco / doña Rafaela para acreditar ia necesidad eu que se lidian, y utilidad que reportan con la enajenación de ia casa de su propiedad do manipostería, tupi .s y tejaj situada en la calle de la Habana núm. 233 y que en este concepto se le habilit • para olla; ha dispuesto el ol*. Alcalde nia/m* del distrito de Go on ante un, se publique eu la Gaceta tdjcial por el término do 30 días estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que fia sido tasada en siete mil quimón.os uoventa y cuatro escudos ocfiooient sy vejn? te cinco milésimas mi el tne or po .tor, átiu de .pie los (júe quieran hacer proposic oues ocurrui a verificarlo. Y paia su cumplí* mituio libro la prebente.—Habaua 14 de Agosto do 1867. 1 eodo ro íáancliez,	R 24
Fi Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por aute mí, consecuente á los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra don Juli > Punce d»5 León y Gas;ro eri cobro de p ;sus lia d.spuesto se anuncie al pub.ico lia lerse señalado el día siete de Setiembre próximo á ías once de su mañana eu el Juzgado de su ■sría. sito eu «a callo de la Amista 1 num 126, para el remate de la casa calie del Mous rrate núm. 2, tasada eu uiez mil cuatrocientos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación libro la presente. Habaua 8 de Agosto ole 1867.—Gabriel Ramírez.	R 15
A consecuencia do exhorto del Sr. juez do primera instancia de Castro Urdíales librado eu la testamentaria do doña Margarita V¡llavera«, ha señalado el señor Alcalde mayor del distrito del Ceno ías doce del dia tres del entrante mes de Setiembre para pie en el juzgado ito en ia cabe de Manrique núm. J25 tenga afecto ol cuarto pregón y remate de Ja casa núm. 6 do la callo del campanario retasada en seis mil novecientos sesenta y -ieto pesos dos y medio reales, disponiendo se anuncio ai público para que los que quieran hicer proposiciones o unan á verificarlo. — Habana 20 de Agosto de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 31
Por aut • proveído por el s* ñ r A!ca de mayor del distrito Je. Colon don Enrique Meaendez, por ante »ni, en los autos do l«t ce «ion de bienes de don Francisco Pérez De.gado, se ha señalado para el cuarto pregón y r» mate de uua caga con un solar anexo Situados en el humo de San Laz tro calle del Príncipe nú n. 305, lien.e al cementerio, tasada la primera eu siete mil setecientos veinte pesos cinco.reales y in»*0io, y el segundo en no -«cientos veinte pesos siete reales y medio, el dia 4 dei entrante Setiembre á las doce del mismo, lo »¿ue se anuncia al público para el que quiera hacer preposición ocurra o! dia y hora designadas á las puerta* del juzgado sito en el paseo de Tacón núru, l, Y para qu-í tenga efecto su publica ion por tres dias consecutivos l¡br».» ia presente.—H.ibau t agosto 26 de 1867.—Manuel Pimemel.
R 31
El br. Alcalde mayor d«l distrito (le San Cristóbal aun mí en los auto.-» ejecutivos promovidos por don Bernardo Lope?, contra Ion José xYíederos encobro d« v.nite y dos mil escudos: lia os tiesto so anuncie al público que el d»a nu ve del entrante mes u las doce ten Ira efecto en los estrados del Juzgado calle d»i ia vmistad núm. 126, el rem ite de los bienes embargados al deudor consistentes en várias casa> situadas una en la calle d■; Gervasio uúin 160 esquin». a ¡a da ia SJud »a cual con.?ta da 6’9ü metros *.e frente, i2*90 ídem de fondo y 7’55 metros do frente de fondo euestí.do de ruina tasada 011 dos mil.setecientos sos uta y un es» eudos-ochenta y un c ntimos oirá eu ¡a calle de la Salud nú u- 78, consta Je 4’35 metros de frente, 4T0 idem de fondoy 3’85 m dr»».s de líente de loado ie mamposfena y teja tasada en mil trescientos noventa y nueve escudos, siete céntimos; otra casa calle de ia Salud núm. 83 de jnuuipusteria y teja compuesta de 3’8Ü m»*tr» s de frente, 4’í)5 ídem de fondo y 3’75 le fronte do fondo, tasada «11 mil doscientos treinta y cinco escudos, sesenta y un céntimos; otra casa en la misma calle núm. 82 de mar.ipo leria > teja com-pue.'ta deJ’JU de lre.»t 10’25 ídem de fouúu y 3’30 m tros de frente de fundo tasada eu mil trescientos trece escudos treinta y nu^vo céntimo»; otra idem en la propia calle núm. 84 la cuql consta de 4’20 metros de líente, 12’9ü ideiu de fo do y 4’30 de nenio, demamposteria y teja tasada en mil ocho«*fien:os veinte escudos cuarenta y nueve céntimos; otra contigua num. 86 y consta de 6’72 metros de frente, 5’55 ideifi de fondo y é’J5 metros de frente de fondo de manipostería y teja tajada efi cuatro mil seiscientos setenta y seis escudos, sesenta y seis céntimos; y 01ra de tabla y teja situada eu ei quinto distrito cade de la Fer~ uaudiua antes de »San AutQui»> núm. 21, 1 uaJra entre las calles de Cádiz y «Santa Rosa la cual consta de 5’5‘> metros de frente, 7’80 ídem de fondo y 5’5U metros de freute de formo tacada eu mu ochocientos noventa escudos, setenta y ciupo cómimo«v Asi-■nisuio los bienes de la propiedad del deudor Modelos que íe lian sido embargados eu Balita Cruz de ia l’alma y son ios siguiente.: una hacienda en ei cuartel del Llaiiito en e« pueblo de Breña Alia de tierra pan sembrar y árboles frutales con un uipendre de manera ue tea y teja lindando por naciente con camino real, tierras • le Miguel Díaz y don Jo.^ó María Fierro, por el poniente terrenos de vários herederos y camino de la Cumbre vieja por el No;te; propiedad de los herederos de don Pedro Aivarez y por el Bur a. citano don José María Fierro. Gira hacienda de pan sembrar si uuda en el mismo punto lindante por el naciente c»n terreno de d m Antonio Hernández Alonso, por poniente ios de Mariano Baiichez y de D. Juan Antonio Martin, por el Su» tierra de los heie joros de don Mariano Morera y por el Norte los de don ML guei Bautos Fernaudez y barranco de Melchor». Otra haoiem a de j au sombrar y arboles frutales situada eu el cuartel de Mi-
1'U.Twlu <1m.I tflITAlH» LrtlLIt LíÚ I kü Lxfit x Li Mm KlIflhlA rlu P aña Alta
una cou 8U («ljibo la que Mu-la por -1 naciem« « tumo bum «miei A varo por ríome.-t ,», ** t,‘rr,,"'> de a , iir"P «'dad do doña Joset. Felrp» dira ‘ r**‘ de «¡ m *"• du .,o,i « d„r do Jose
i Bm tieuas de varios	.....^ *íanuHiV(2*^
_ __	V",	’ ” 'J< <Jq Qi
Gayutmio Fuiipo por «l Norte 'corro dú d, h Mlrr«e v'V'
'	U * LJ ||U y ,	/	»*«>•
barrane )U ) las Laja». Otra suerte fillade . íjayuuap
tuada don ledice Velado eu Udem H'oaci

<Wuiu» ds |0 „ ¡
Bruna Alt.,, li,id .uto por N,cieüto'pr7p^‘j’a#Ü¿h ’ oapoic, por Pouieutu tiorra du Vic-ntu Uarc a	L,r#I1
i.uco Oo A,icoti y por el Sur serví,lumbre t „ ?',r el‘V.it, nueve un, setecientos uu escu los, iloveciéuta. b'du «M'Iim . .o uñoso uuuucu al público» Ha duque «I qy
postura ocurra al lugar do,ig,lado el d,s s¡„al,ü!" <I"ÍW|‘ h* que iiusi adm tiran	postulas que no cubran	i,,,	w
tes del justiprecio, líibaua Agostos do	..t*,c»r»» s»
ül.st'O.	'~tri«UCI*vrí
K M*
, S , ,	V,»í;'l «*aiAa
Juzgado de la Capitanía gemral, eferibtni. 1 r, consecuencia de	los	amen	del nbiutestato dei	«> Uo,óurrri_.
liciar iie caballer a don Félix Arnau lia d¡si,U(,.in“l|‘'Í*,ltl5 '!««, Jo AuJito. de Guerra de este Ejércto y JjliUui!8' M por tres números do los periódicos de esta caou»! «. l:'‘"!r*l uiaii.. -le lu Marma y ei tíig.u so coiivoqUa a i0 ' „	“»«-al
escudos coi respoüdioqty	•»».
guiar la suma Ue dos mil
dona Tere.-,« Arnau A Uu de que ocurra,, a hZ? 4 1 nes á este Juzgado do laCapitauia dentro de, tériLr.^ días coutado, desde la pubi,vac,ou de, ultunoa,,ul (	U<’
Iigencu do que dieba aseguración bado I,acurse «„ fi “ '»» ■ cuyo valor lia de exce 1er del triple do la cantidad	urb«a,

rarse. i para que t. igaelecto lo .Impuesto e„ Y-libro 1. presente en ia ilaUaua en IJ Je Agosto d. i‘c5t* °tìc-al nio ílaris Muño/..
E. Sr. Alea do mayor del distrito de San Criin, 3j Ito á ex bot to del de igual clase úe « ¡uar del lt „ ¡ ■ 41 w s uromovidos ñor don Atriwtín P; 11..	. .‘^liVoi
cuente
autos promovidos por dolí Agustín FrujilTÓ‘*UT“‘•»» b enes a sus acreedo.es ha dispuesto s» uotlljtuu»i u**'u“ b resoel rete,ido Trujlllo residimos un esta capital|,,iiU*,l;"-l»-do el dia MI dul comiente desu.s á dies de sr ln»lmn,",,.*Wul*• do del Sr. exhorta te bebiendo alvertir que caso d,,” co npareudo lo ver-liquen con los documentosjuuitican"1“''*'" u r .encías y apercíbalos también de estar ypataru. , **'« do ia mayoría ue ,os que asistan. Y cuuipMouúo ,o mT¡ T“"1* ia pr. s uto. Habana Agrsto 'l7 de Hti/. Uabriel tta mr'
El seno, Alcaide mayor del distrito do Belun por A,*1, los autos del intestad i do doña Murce les Suarei, *n s día, lia decíara-lo únicos y universales hete Joros ¿o	*
sin perjuicio de torcer.«, de mejor derecho, a «Erra JI«,, i *“ sus Arcadia y don José La lislao Suares y Humas, üua il,0, J-nardo, doña Maria del üármen, dona Fr.ncisca, dúu Anj!í*«í¡*‘ teño y don i Mar,a Josefa l’etrouita óuarex y MiranJ candóse abetos pui veinte números déla Gaceta ulici»' se presenten ou es > dilación c m los documentos -pie |„'f',4r*»M a o d.iclr el derecho que les asista. Y para su puoiiu,r 'JllM ta presente.—Habana Agosto M do lt«!?.—Carlos Laurecl
El sen jr alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal «m el incesta-lo dol seuor don Fraucisco de lal'atyA- t»"*^ consorte dona María Fetroua Urauaios y Oliva lia inaa-bs ** convoque por no-uta núm,-ros consecutivos de luGau-u á las personas quo se cons dereu con -lereeho a la aaergl’J de qumleiit -s ve,lite po..„s a favor de duna Catalina A-YÍ le tocaron uu a -ci to de la Obrapia du Martin Calvo s-tfiin2T tura ante don Felipe Aivarez en S Je añil de IBiH,y aiali teea -le cuatro mil pesos A favor dedon Jum líaatista ‘II.
,loo,Jo y Garzón segitn escritura anta don José |itainou 8.uic«« en el archivo -le din José L ,ronzo liojriguea uu 7 de abril A. 1SI0, cuya aseguración o hipoteca gravituu sobre el alóialbu lado Fraternl l.«d en terrenos de la Hacienla Guuuuur iuri.d Clon de Bsn Antonio alinde qu i los q lo se cuasi Juren cus reclio Adic ios impusstus ocurran a manifestar le que tea,,, por c.mveuleute apercibidos caso cintrar,o de que «e proeshú a s, cuaucolaclou seguir lo Mellen solio-tado ios iutirsáak Habanaagps.to Sde lSt>7. — Francisco ,jeCaatr.i, G 0 31
J urgadf) S paz de It 'b'ld-- El señor don Forumidu dol P* Job* de F z HV este distrito lia depuesto se cite por la|Gac«.t«oí-claládont Josefa Galvan de K na ve ina de este pueblo tui calle ilei Barreno iiuoi. :J4y cuy , paradero su iguora pnru qo,t Jas once de la m tnaiia dei dio lies dui ñus de S-tieuibro piel,as comparezca eu estejn/galo cabo de Santuario iium til ,««■ testar el acto de conciliac ión que en cobro de mil uuv, ta y seis pesos oiucueuta eeutavos le estab.cce dou , debiendo concurrir al acto asistida de hombre buetioy pu, nacerlo tamo,e.r provmta de los luoJios quo favorezcan su m««. cío : upercroidaen su defecto do que se dará por evscuida»h peijmcio de quedar iucurso eu la multa de cinco esc tilos y ««I pago de costas, de cuyas c.reunstaiicias que la alvs.-lil r «j «Je. mandante.—Kegla y Agosto '¿7 de IBtir.— El Sscretirlo Jj* Maria Ga tro.	q j,j
Juzgado de la Capitanía general, escr baiiia -Je guerra. —Por disposición del Juzgado du esta Capitanía general) pirsiiv*,. a consecuencia nodos autos testamentarios do I). R unon Piuló está mandado s anuncie al públiur por msdio de la Gacetaub cial -le esta ciu Iad y lornimo de Jd dms ,us uojilülMcióMimpuestas de todos los bienes de Insonora viuda dolí» .Mari«u»Fs/. ue por los dos tirulos du sin ruspoctiv is avaluosycien p«>uui
o sunti pop ia	a.. ..... y.........
y sois pesos de ¡os cuales so reuajaráu L s impuestos que tuii'U d-cüos bienes y que ap «recen du la certiHcaciou de li,p„t««a breo pago d io q,l, io correspon le por ra/.ou de gauaucÁlMJ del quinto: que u.itera a ..lis hijas mayores doña Asuiicluu.iMl Maruua y u„im Josefa y asegura á luí menores I) Rsinm, b Cesar, doña America y dona Irene us haberes en ls GHincua oled.ata a. paseo do Tacón , ara enterarlos eu alguuu de loa cSM du la ley, abonándoles el interés dé uu seis por ciento anual ti x separan de su abrigu'cuyos bienes 'Hiena aou: uus eslmciv«» el part,do -leí L lyuuó ai áur do la bahía de esta capital, iwnp«« ta de uua y media cabullería de tierra t isadu en veinte mil t«>-trocientes oiucueuta y cuatro escudos diez y siete nu!MM)k cual reconoce impueatos doscientos cinoeuuta y cuatro pe i* otra estancia en el mismo punto que consta de imay un cuet« caballerías do tierra can su casa de vivienda tasadle i Jicf jodio «mi dosvioutod noventa y nuevo escudos cmcuent. i tres un.e? mus y la cual reconoce impuestos cieo pesos, uu manglar) tf** uat cu ni eu.seuaia de Guas ibacoa de dos y oie lia i,aiwl^|U.' soten ta y cinco cordeles do tierra cruzándole por uu cosIHimn rio Luyatió, lasa lo en cuarenta y siete mil si)iscitíi»t.on ochéuuj cnutro üscúios y do quo correspoudoü á la te.áttiünutar“ Jd# vemt i y ires ni-i ocfiocie »tos cuarenta y dos oseados que en imcad por corresponder la Ocra^ádon Bevero Portas: un w* reno yerm » situado fronte á la cas t"do saín I Qaiuti dol HeJ,* zada cou exclusión de la puor»a qao ocupan las tMí cmiU' Í* madera portenecieu.es á don Bevero Portas en cuatro mil ^ to cuareuta y nuevo escudos veinte y seis milósi.uas; la < c«>uooiUu pjr de Moran s en el paseo de Tacón fronte áH qumU de los Moúnos, tasada cou su casa de vivienda eu ciento y c»ueo mil cuatrocientos quilico escudos diez y sei-» rniiési««/ reconoce impuestos mil pesos; uu terreno como do uucn^* eubaileriaeu ei b.*rrio de Coucfia entre la cal/aJa y calle d«»1“4' nueva Imada o i d e y seis md cien escudos Loque aeaüuuca* púo.ico para que los que quieran mejorarlas ocurra á verinc^ á la esenoauia ue guerrado esta plaza.—líabaua y Agosto“í 1867 —Antonio Maria Muid.z,	1
F1 señor D. Joso Gabriel Pagés, alcalde mayor del distHt»J «San Cristóbal por aute mí eu 1* te.stameutaris de 1) d'1*11 ‘'1'* Marquen, fia dispuesto que en treinta números |de IsOaceU' ciai se puolique e» plan de a Iju úc icion propuesto eu tos y en el sigaiente. La viuda doña Mana del Cármeu pone adjniicavse en pagos do sus haberes la casa situad*«0 ta ciudad calle de las Virtudes numero ciento treinta ) cluC!Lj| suda eu veinte y nuevo mil tiescieutos ocho escudos,eieuw ia y cinco milésimas; y trece uegi» s de ambos sexos y«1** edades avaluados en tiece mu seiscientos ciucuenU »1« plata; tolo por el preco de us respectivas t***®*^ Y con el rin ,ie *1110 el que io »lesee pued.t mejorar las P^t^-nes, cmnpl-eudo lo dispuesto libro la presente, liaban* Ja de 1867-—Por ocupación de dou Gabriet K.tmirez iJunye ¿ Soy”.	"í¡ „
•El ,-eñ ,t Alcalde miyor dol distrito JeBeleu por »uM ’ las diligeticiaii que lia |iromovid«> don Fráuciiw Llore -que d «11 Francisco Gandan día íeconoz a U tíriw* | ^ tf* üg» uiiient , ha dispuesto se c»te ai expuesto Gaudauiila |' números do »a Gaceta oficial par* que couipaie*caeu»i J ^ culi tal objeto cu fiaras de an<Jienciu apercibido 8i |*u	^
de lbrarse.orden de conduce.ou come oda á cualqniei» guaciles de este ju/gaJo. Y para supub.ic*CÍeuU*rol*P^
—líab.tiLt agosto 26 do 186?—Ganos Liurent. _ • JuU
P r aut« »ie seis dol corriente proveído por el " f t¡¡-Aut 1110 Vi.i gas A caldo mayor ¡merino de esta ulUílwi
u- m. fia «iispucsto que por treinta números de i* «Judo*! .... ......	,i^.«ruradO
cedulones se anuncie ;«1 publico haberse »Jecíarado *ul^’alur»! fallecimiento do don . R ^sa Jen r y de la Puerta ae la Gu»ia y vecina que 1 soliera, hija Lg ni nía Ri)
io soit> r«t, tiij 1 i.-gninia de don Jaime Joner Y de L,u* jJt.rejrn'* Rodríguez dei Pmo y de quince anos de edad y pji dUeuuVOc»i4
ios que conforme á derecho deban serio uuiiiiaudoátf
los bien'
tro úe treinta días ocurran a juzgado a de lucir l» a efecto la publican“ de ag jsto de 1867,
M unoz y
Us jjeisonas se creati con derecho á ios bieiuv Pal\»ja* juzgado a de lucir
les asistan. Y paia que tenga electo la publicaciónui:,P
-	.Ja I.«<37.-OOSO u j,
la pi esente eu Bejucal en notár.o publico.
Fn ia tesíamentaría de D. José
(i
p» r sute
r del

auto mí cu 12 del actual por e» Br. Alcalde may^jf |jüacjoi*H‘r de iieien, oe oid«-na la publicación, del pj*»1 Uüti' Ju' eUeipr‘iel1 puesto por la viuda y legatoria y .a ú acá iieiedt18; eU^’ s guíente.—Lu, viuda D“ Mat lde Rob.nsou &e ^ t4tóciui»-* de nu »egado y do sus gananciales, si «lgü	yalof“0*
de 'a compañía Fopuuuia ue alumbrado ue gas p>' J ^ [euer,B minai de quinientos peso¡, ijue sei precio que
ia plaza, te.lleudóse presente que ocho s ’ h««U cou'	¡tffr
adv rtiendo que se las a«lja .»ca fiast » el uU,,|t,ríxJ jjiüili* ^ savio para e. completo1 de su fi iber, La nYecor	tes**
noz, se queda coli ia casa, esclava y detnaJ «8^' ‘'^iuliea ü**
mental ía por su tasación excepto i*s yointivcn ^ jqji» & tí.en pesos do la Empresa do bas de Cardabas, J aU1^as un uescueato de cincuenta por ciento; coaViUl^
r»-stt.Us en satiafucei el ció lito de ocíio mil l üd^^ con acciones de ia Empresa de gas de Cardas, ^	^

de u . cincuenta por ciento de nescuento,	.,”¿6 »- f
después de cubieriq su haber la viqda D'r alumbrado do
pania F >punola de alumbrado de gas pbl dem is especies que fueren neceSiViuS phi el *',tl Y se anuncia < u ues números consecutivos » «
su vaU “ -calor iL^l*V *ceW .can1 ttuuttbiJiL
el (pie quiera mejor alias por conducto d»l •lt'tU4 0^ Agosto 19 de 18«>7.—(/ár.os Lsuient. ^ ;h*nís d® del Juzgado de ia G api cania general.—Escr ,. ..mAÍMB
para que dentro del novene despli.s del
«/ Ubf^uuu uu IU \-- «j/«	n---	. 1 (HJJI I* C(í**
i*or aut») ue esta Capitanía general pioveiao gCoü^cU" ,i
B . Magistrado Au utor de Guerra j por	110 y tí.
Ue los autos testamentarios do U* Mariana	tre .
mandado «se cite y emplace por medio de « ^ ‘pjjru tueros consecui i vos «ie ia Gaceta uncial a • tf j, 0	*
►Bomsnibas, p«ra que dentr») «leí lérimuo «	0jer	,,
rezca en ei Juzg.iuo por medio de procura ¡u iutegr" * a contestar la uemauda de liuluiod y r«^11	eIJ los 01 .a*
co a ira él ha estamacido D. José fiariaBau *	, 0 ge|
nados autos ba]»> apercibiuneiiio que uo Iia^ ujera° ran los estrados dei Juzga io, cou quien se luga*«
«ivas diligencias, paiáudoie clperjuicuMl