
HABANA »I DE AGOSTO.
VACUNA.
Domingo.—De U 4 12 en la Sala Capitula!
iaem. —Do 8 á 9 en Josué del Monte.
Idem.—Do 8 ti 9 en eu la Beneficencia,
liónos.— Do 8 á9en San Nicolás.
Idem—Do 11 á 19 en Hilen
Mirtos.— >o 8 á9 en el Esoíritu Santo,
11) n —Dj 11 á 19 en el ilonserrate.
Miárcalei. —Do 11 ál2anei Cerro.
Item. —Do 11 t Li on tíarraguao, iglesia del PiUr.
Juéves.— D.8 ó 9 en el Santo Augel.
I lom.— D i I i á 19 en Guilalupe.
Viérnes—Do 11 á 19 eu Jesús María.
M orones, tío el santuario do Italia.
Sábad). — tíu la Casa Consistorial de Ídem.
Far.u'tutinii i’ semana. —Primar distrito. — D. José Redondo Obispo 18— D, Valentín Catalá, O'Beilly 14.
i¿í i1L» i.» —i'.-t. - i. Juñan Cordova, Lúa 46. — D. Domingo Cabalien, Picota 50.
Vr.r-.tr iH’.rit >.S y oijion lo el n i a iro «unciente de facultativos con luieu alternar, prestará servicio el primero que se pro «ente.
C ir! - Uitrita -No hablando nó n:ro suUeieute deprotosores par i t'jr n tr el turno semanal, prestan su servicio el primero que so presente.	*	.
Real Can le Maternidad.—Diputadas de mas.— tías senoret dona 11 i I 1j los colores tjaston da T ivirá y doña Agueda Malpica le Rosoli.
RenlCui le Benrlicencia y Maternidad.—El sr. dipúta lo vocal, Dr. D. José Ignacio Kidriguez.
Cas i genera1. iin ‘G'.mrntos.—Ai8r. Vocal, Dr. 11. José Pa
Asilo de Sd i José.—Taller general do artes y oñcú>3.—tíl 8i Vocal, ü. Pelayo González.
Se alquila una buena lavandera y plan*
ohadora eu la callo de la Habana núm. 159 darán razón.
Se venden jauto« i separa los, el lote n.
5 del cafetal domo ido Violento partido de la Catalina, coinp .esto de 3 caballería) 6 cordeles planos tasado eno9-l pesos 41 cen-
UV0Ídem el núm. 1 de la Hacienda Guavamon de 18 caballería
243 cordeles tasado en 83-35 pasos 75	cór leles
Idem el nú n 7 de la misma da 29 caballerías 978 cordeles
273 cordeles en
en7355 posos 27 centavos.	., .
Idem el nú¡n. 8 le i ¡em le 24 caballerías 7365 pesos 11 centavos.
Idim el núm. 19 d)
idem d)35 cabillerias 24t cordeles en
7876 pesos 56 ceutivos.
Idem man. el 12 do ídem de 73 caballerías
144 cordoles en
Janast de 2 ca alienas tasado eu
Jes - ___
n sitio en el partido de 2500 peiOd.
tín la calle del Aguila núm. 143 y en la de Neptnno u? 186, darán cuantas noticias deseen y mostrarán los planos.
Déla cas» mini ero 133 dt la calzada de
Vi76á, t»e aa ex .i-iVia i > a id >iiu a color moro, como lo se s y uodia cu irta 4 io dizaia, tua la do viejo, »'mestar herrada, do tirar m c.mt m. La oormoa í|Uj ia Uove 6 dé razón do «u pa a-doro jora ¿rabíti jal t ou la expresad * casa por su dueño;
mmm TEJiioj-muficus
de procedimientos civilei con aplicación á lus Islas de Cuba y Pulí i, j, ,, ,r el Dr. i>. Jju .1 tria Oéipel*) y Orolla no. se guala elicion
Concluida la impresión d) esta obra, so avisa á los ares, suícrit jrer, i 10 oatá do vouta oi sag’Uni > t ) <10, á 4 $ 25 corita-vos en la« librerías dé Lepe* /cm.sauia, tíl iris y Sauz, y en la casa del atltjr cade de tííiiiou núm 4. También quedan unos cincuenta eje ojiaros delpri unr tomo, que se expenderán al público con ~Z segundo á razón de orneo pesos cala volumen
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Coutrib i lion iulust.riat y ile comircio de la Isla de Cuba y guia del cbqiribu/ente: contiene. l.°—Instrucción aiuta la de 26 de Pobrero do 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
¥ 2.°—Histeria, legislación, cementarlos y reglas pava la práctica de esta contribución eu la Península por D. Mauuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe le Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la D.reccion general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales fujr.es*’ en ia Papelería de don Manuel Preixa, calle de Mercaderes esquina á la del Obispo.
CARRUAJES.
Las tarifas dol Reglamento, qua lian de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho ieestx/ e riódico a I precio de cinco centavos [medio sencill] uno
Se ve*i ie ii i iu ilAt » c.ileser© y CÁ>c»ier©
servicia j, a am i ípa.u J» ojcinro, sa i >, siu^ ta¿na y humillo; pero se venie sin lugar á redhioitoria. Lu esta mpreuta iiap ju Ir n.
D. Francisca lami de Prado participad
sus amigos y a. puouco eu general que se Ha tía establecido eu la agencia funeraria oa le le ia Amargura iiurn. 30, entre uuba y Aguiar »reuce a la puerta ie la Tere ira Or len do áaa Agustín Está provisto U cuantos aparatos se leseen para poder servir con toda desean*y iujó, bajo un sistemi bastante económico.
Si se piensa itare ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto eu este ramo cu meo en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
lince saÁpre ires Lue^es que l'alta de la cas»
de su dueño el mulato Josa Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena águra, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre p^ra trabajar por su cuenta y tomars lo ^órnales comodo $stá uaciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos dei forro-carril y vapores de los muelles sol citando viajes. Se gratiácará ademas de ia captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la ludustna, ó bien diere senas soguras de la en que pernocte dicho nervo; asi como se bara responsable á dauos y perjuicios al que i t abrigare.
Male de piso de Gi varas Ge ancho.—Cuba nn
mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
D. Mariano Cárles y Casadevali Agrimensor del Excino. Ayuntamiento hace presento á sus ainig is eu par* ticular y al público en general, que habi ndo qued id j cesante por reforma omo f-n d 1-» que era eu el centro de Estadística, puede desde m	- en los trabajos peculiares de su pro-
fesión, y á ün de que nogue á noticia de sus muchos amigos y del público hace esta maudestacion, eu ei concepto, que ei que se digne ocuparlo puo ie dirigirse á su nombre calle del Teniente Rey núen 13 y en la de ia Picota núm. 45 ó b en en Guanaba-coa calle cU Carneo Santo uúm. 26, don le reside temporalmente. Habana Agosto 7 de 1867.—Mariano Cárles i
ASUAS MINERALES
DE LA. I3LADE PINOS.
AGUA FCRßUGINOSV DEL MANANTIAL
DE ¿ANTA EliENA.
Esta agua produce los mejores resultados on lfys personas de temperamento U infárte» y co »siitueiou debe ida; y muy jjarticu .rin i*t eu e a s i.r gLo de i* meustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está pnducie ¡do admirable resu ta-d > á t ádas las personas que hacen uso de ella; siendo muy edcaz para facilitar las funciones digestivas.
tje venden «nía Dominica, en garrafones y en botellas Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Eusquets.
£1 £do. D. José Miguel Angulo y Uerodia
ha abierto su estudio de abogado en ia Ciudad de Matanzas o»i la calle de Geiabert, número 36, al lado de la casa dol be. Milanós
PROGRAMAS
l>e las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu et despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
EtllüS AD-VA
en los artículos uo relacionados eu el
AiiANSE Si ASUANAS
ó qua por aiuloj'ia n > pueden adeudarlos por alguua de sus partidas.—
¡áe hallada ve.ic.ieu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
IMSTRUGGION
parala cobran¿a de ia contribución indus-t ial y de comercio eu esta Lsla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
AIUMCEL ÜE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta imprenta á dos pesetas el ejemplar.
W&M fliJL
Termiaáila ya la tnieva edicióli de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho dt la Imprenta de la Gaceta del Gobierno duperiei civil y en la librería de Chárlain, Obispo, 3A, precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciad * so tiene un malestar on todo el cuofpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufeimodad grave, ó que se estó^iudoleute, abartdo ó incapaz de hacor nada. No se puede touer^salud mientras la sangre esté impura. La Zarzapariulla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo ia salud, y espuisando el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas p.or ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Goitrt, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y Llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos. Frobad ia Zaíizapauíulla de Ayek y vereis por sí mismo ia sorprendonte actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Fectoral de Cereza DE AYER sourepnja codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asna. Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,1' Tisis en su principio, y yaru cí uliOio actos óticos declarados, que es nutn^cicar las ovi4¿.mi o do su.» méritos. EL mundo Las conoce.
PILDORAS CATAR L'lüAS DE. AYER.
Remedio vestal pai , dolores dg cabeza procedentes de desóriien on ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA,	del Itígndo, Atnyites j desórdenes biliosos
HALA OIOESITON, ALvi-ut.tJ ÑAS, Accidentes, Sesudez, Falto de u¡>eUlo i\c.
De venta en tudas tas boticas principales.
ilO.UUOI'A. l'iA.
tíl Dr. don Juan José de ¿Jevía, medico homeópata y nimio oro de la Sociedad tlannemaniaua diatntouse; que en su lar. practica de este sistema ua ootemdo ios mas felices esuitados en Los que na asistido de enajenación mental, que ha comoatido po medio de dicho tratamiento, oireoe encargarse de ios que lo soiáCítxjiu para esta emermedad, de ia que na necno un estudio parttediaf, 10 mismo que en ias de ios niuos, uo soio por ia Alopatía en ei tre iurso de ó anos, que estuvo siendo medico de ia Real Casa de Ma-i,emulad de esta ciudad, sino camelen como homeópata uesde (.¡e lecidio por esta doctrina nace 18 anos.
Campanario num. y entro m*guuu-y Ancha dei Norte.
Se alquila por años la hermosa, veatiáada
conioda casa calie de Estevez, num. 88, se compone de extenso ¿aguan capaz para cuatro carruajes, grande y uncu . sata, cinco cuartos salones seguido», espasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan alcunpo, dj» de ellas con balcones, dos graudes iardines con muititn i de plantas y rosales de todas clases: dos ruertas cercadas interiormente en ei segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caoallerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo pnueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: eota casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a ia mayor cercanía do la ciudad de buena y fresea temperatura, y tamüieu para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de glicina ó establecimiento mercial. De mas pormenores impondrán en la misma.
a03 oEpaaáTlVj gandul.
PUERTO DE LA HABANA.
tíntriKlas tie Smtiae».
Día'30.—No hubo,
éaliéii de Ituque».
Para Cádiz vapor correo español España.
VAPORES COSTEROS
Obra« «leí agrimensor «loa Mariano Garles y Ousadevuli'
Plano do la Haban y su jurisdicción, dividido en tres hojas opograúcas y una íiutorui. Góutieúé los ferro-carriles de Vbllas nueva ó tronco principal dol peste, de Marianao, del Carmelo ) urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de ia capital el de Regla y (Jasa tílanca. La segunda contiene io^ partidos de Calvario, y Arroyo Naranjo: en Va tercera los de Fuentes Grande y Quemados de Marianao También u’ay hoja primera iluminad*, cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a vilia-doeGuauabacoá: Idem de su jurisdicción.
Idem de ia cambaría de las Pozas; es.to consta de tres hojas una topográfica que comprende todo ei territorio eu que tuvieron lugar ios Hechos de ur.u vs, eu cuya orla decora la carta autógre ia de8. M, la Reina D ‘ Isabel II [p. D G>J á la isla de Cuba, ^ uos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y de, embaíco de Don Narciso López al treute de los invasores; y ocr el pueblo de ISaIiía Llobji* y deaembArco deljfouorui Don Mauu, tíuaul líente de lu.s tropas españolas.
Se hallan de venta eu el ostabieciiiúento de los señores Cha, ain y Fernandez, calle del Obispo y en casa delautor calle doiu ■" cota uúm. 45. En Qdanabacoa cállejjel Campo Santo ummij
l'ARfJS
VitíHI Ají. ju-í. BIMBA».
Di» ¡ll'Híi A. Ue.VÉiRAL. 0(1 R U V I» fi NA VE-(iVOlO.H COK VAPOR.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, cade de la Amargura númoro 16, casa do los Sres. San Pelayo, Torre y op. Las literas quedarán separados en la Habana, según se específicaráe eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentar a bordo con dicho bínete ondrá derecho a la elacoion de looilidvi siempre que ést aao haya sido separada en la A ImiuLtraciou.
NOTAS.
1? L» carga se despachara para Uataban’) los días 10 y 11 de Setiembre leoiendo Hallarse eu los almacenes del camino de merro de ia Haoana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sreg. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
37 A la llegada del vapor a Batabanó habrá i l tren extraordinario qae conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros ála Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse eu Villaunevu la víspera de la salida del vapor Oe 5 a 7 de 1» tarde, y el de s.iida de óañy 40 de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes le carga couduc on de caudales, paridas de asiático. &e., &c. que se embarquen eu todos los buques de esta tí.apresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am trgu ra numero i6.-C¡eufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Tnorlad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-a^irit is Sres Sautl, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón rtoviosa.—Saut* Cruz Sres. Goycoocuea y M irty.- Manzanillo, Sres. Oaragol, tícay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Cornp.— oantiago ue Cuba, Sres. Ros jliermauos.
Vupur Espuftol Nuevo Alinnudures.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só ido cómo lo y de gra i marcha vapor “Nuevo A me-.arqu.)d . estable id, hacíanlo .iaje» semanalos entre el puerto ,e la Habana. Matanzas Sagua ia Gran le y Caiba-run [Sau Juan de ios Re ue nos], bsjo ei siguiente;
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana las jueves á lás 1 de la ma tana y llegará á Ma-tausat los mismo) d ist,ue, d mediodía.
De Matanzas losjuéve» después de la, 2 de la tarde, y llegará á Sagua los viernes de mairugaia,
De Sagra loi viernes antes de la bajada leí primer tres (sien-pro que la descarga lo permita) y llegara a Cai-baneu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los dotning >s después de la llega la del tren, y llegará a Sagua 1 <s mismos di as por la tarde De Sagua les domingos despae) déla llégala dol tren dala tar, de, y llegaráá Matanzas 1 rs lúues por la mañaua.
De M»tanzas los lúues por la mañaua y llegará á la Habana autei de medio diu.
ADVERTENCIA.
I*. La carga pa a Sagua y Caibarieu se reo birá todos lo i miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el inártes.
2	* . Les pasajeros y fletes se abonarán eu casa de los señores San Pelayo, Torre y cbmp., calle de la Amargura núm- I.
3	* , Todo pasajero que se presentare á bordo cou billete de la Administración, leudra derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moró y Ajuria.-Eu Caibarieu, D. Hipólito tíscobur.
Santa Marta, Veugoechea, L^uriiJ^n tlw,‘ 3 hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar	P 0wt»?eiMi
n	n Vapor Pelayo
Capitán, Caoho.	JV
VIAJE A SAN THOMAS POK Pi „
de santo domingo 0ltrií
ORDEN DE VlAIP xrrxTo,,
17.—Saldrá da la Habana a l»j MEÍÍ30Mj.
19,	V ‘-'SWáíNo^,.
19.	—Saldrá de Nuevltaä y llevará i n-t
20.	- „ aétt¡Wjfiffi4i«fc«*yist
20.— „ de Baracoa y llegará á 29.—	„ de Cuba y 1 levara -	41.
24.	—
25.	— •25.—
26.	—
6.—
9.—
9.	—
10.	— II.—
i y
de Mayagúez y 11,,,,,^. 4	,|&
de Águadilia y llegará «	*1 üó”
í- " itSÄi'&fe
de Puerto-Plata y Úegará foüíí i dB Cuba y llegara a Baracoa*!^** 1 do Baraeoa y llegara a Gibnr"»I lo
de Gioara y llegara a Nueyita„ de Muovila« y llegara a la ,1.,	*'
La carg» se recibe los dia«
CONSIGNATARIO*
Puerto Prinoipe, Caros B. Galau—Nuovita« y cornp,-Gibara, Longoria Uoi_,i y oa,np._úlra
Manuel
J|ÜU7'1 . b!«, ,
L ubi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerlo Ibais n„'\ilur - ,
-Mayagúez, Gutierres y Lloreda.-Agualul,, A « '* -***
Puerto Rico, Curaaoua Inarte / oomo	j,:
Cornp.
Vupor Barcclonu.
Capitau, Ochao.
Vapores cspaitñles 1 “Allievo CoToiásl.i” é
‘Uápido” “Cicllflte|j;o9,,
‘•is,ut!l del Damagi.”
Notable rebaja en los fleta) da ca,'ga por la osta del Sur. Desda el dia20 del corriente regirá eu les expiesados buques la siguiente:
tarifa.
VIAJE A SAN THOMAS PORELSUKDk |SANTO DOMINGO	K
i. .ORDEN DE VIAJE, i.— -Saldrá <le la Habaua á las y Uogarai 3.—Saldrá do NuevHasy llegará á Gibar» el
b.—
7.—
9.	—
10.	—
10.—
11.—
de Gibaia y llegará á Baracoa eu ’ do Baracoa y llegará á Cuba el ti de Cuba y llegará t Santo DouiíiÍm si « de Santo Domingo y llegara a ilna,Ui. do Mayagúea llegará á Aguadillo ¿i fa do Agnadilla y llegará a Puerto-Ricon'i do Puerto-Pica y llegara á Sao Tli HwtíLuu e RETORNO.
10.—Sabir 1 de San Thomas y llegarás Puerto KímbiT
17. — „	de Puerto-Rico y llegara á Aguadill» J i» '
18. — „	de Aguadilia y llegará á Mayagilez el H.'
20.-23.-23.—
21.—
25* —
Por cada 3 rs. Jls. dei ferrocarril 6 seaó ó fía) 8 pies cúbicos: ulerean cus vive-
Batabanó á Ciemfuegos ...
,,	Trinidad........
La, Tuna«------
,,	Saut > Cruz. ...
„	Manzauilió. ...
,.	Sam.7 Ue Cuba .
Cienfuegos á Trmoad.......
„	La« Pan .«.. ....
,,	Santa Cruz______
,,	Alanza,ii,l.....
„	Cuba-------- ...
Trini ad á Tunas..........
„	Santa Cruz...
„	Mauzauuto......
„	oa .I'.’ d i, v-úba.
Las Tunas á Santa Cruz-----
„	Aluri/.,, n lio.. .
„	Saut9 Ue Cuoa..
Sauta Cru/, á Mauzannio.
„	Sant? ae Cuba..
Mauzauillo á Saut? de Cuba
Tercio ¡Saco caf de j de
es ,j ferretería.		1 tabaco, ¡doñeóos !			
ü> d	¿o		1 2o ¡ijjt u		’t¿¡>
” 0	4d	” 0	50 ¡	' 0	40
" 0	í)Ü	” u	4d ¡	” 0	50
’ 0	7U	” u	üd !	’• 0	60
” 0	Ï i	’’ Ü	70	” 0	70
’ i	. .	” Ü	75	” 0	80
” u	'¿0	” 0	15	” 0	20
■ u	30	” u	20	” 0	30
d	4o	” 0	35	” 0	•40
" ü	5o	” 0	40	” 0	5U
• 0	7 o	” u	55	*’ 0	60
” d	2d	” Ü	15	” 0	20
’ 0	3o	■’ d	30	” 0	30
’ ü	45	” 0	35	” 0	40
d	00	’’ u	45	” 0	50
’ 0	ü5	” 0	20	” 0	20
" 0	Jo	” u	<¿5	” 0	30
” 0	4o	’ 0	35	” 0	40
" u	2o	” 0	20	” 0	20
” 0	35	’’ ü	25	” 0	30
” 0	3U	” 0	àio	” 0	25
«I « ^ 5 5
A,

Quedan vigente.« las ilotas y observaciones do la Tarifa uerai publicada auterlo.meute.
TARIFA
ge-
que rogirá en el sólido vapor de hélice Nltevst Carolina,
PASAJES,
ISLA ÜL PINOS.
Vapor ‘‘Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada dol tren general de pasa;e ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo día. Los pasajeros para Santa Fi, linharáu carruajes dispuestos para negar de dia^c.aro al citado punto.
RETORNO.
Todos los dominaos á la una do la tarde; saldrá do Nueva Gerona con esca.a al Rio de Santa Fé, á donde llegara á la3 tres
y a ias cuatro, salar, ,am Batanan ó con lacor espondeucia ...adoros queso ,ircseineu eu el einoarcadero deP Jácaro.
NO AS IMPORTANTES.
y pa'
Esto Itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente m - de Juu o.
tías cargas deberán remitirse ai camino de hierro los Unes y mártes entregan lo los couoc,mi. ntjs y galas el misino día a escritorio de la Dommiua.
Batabanó á.
Cienfuegos á.
Medicamento cou privilegio de S. H., por la inspección de Es-- udios de las islas dé Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativdfi se conocen hustael dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofcecer al publico. 8iii graudes ni pomposos anuncios de los que se vale el cuarlata-niBino, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quecircu-iu por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus m’tudes y podernos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de haber tomado inútilmente la Earzaparrilai ae Bristol, la de Toivseud y el Rob de Latfocteur, no han podido .ograr su curación sino cou el Roo de Gandul, y esta 'es ia causa de grau boga que ña adquirido no solo eu ia Isla de Cuba sino on de Tuerto-Kico, eu Tanaina, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en Espaua de donde los pedidos ion numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-nores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; ñerpetiuas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades de: útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangr* por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendeso en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la oot.cu de 8au José Aguiar, esquina a la do ia Lampaiilla, uotica 7 droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle ,ie Santa Te b ua y eu todas las demas boticas.
Las Tunas á-<
Santa Cruz
	Cámara .		Proa.		Críalos.	
	Ts.	Cts.	Pa.	Cts.	Ps.	Cts.
f Cienfuegos.. —	8	....	4		3	
I Trinidad		12		6		4	
1 L is Tuuas		15		7	50	5	
¡ «auta Cruz. ....	25	50	12	75	9	
	29		14	50	12	
1 Sant? de Cuba..	40		20		15	
	4	....	2		1	50
i L11 Tanas		6	....	3	....	2	12]
<( á tute* Ura¿ ....	20		10	....	7	
i Mauzauillo		23	....	11	50	9	
1 SduíV do Cuba..	32	J 'Jm	16	....	12	
("LasTunas .....	3	50	1	75	1	25
f 8aata Cruz.....	16		8		5	50
ú Manzanillo		20	...	10	....	8	50
priant? de Cuba..	28	...»	14	....	11	50
1 otiutci Cruz ....	|4	50	7	25	5	
^ xVitiiizaii Uo. ....	23	50	11	75	7	5Ó
(j 8 tut? de C.rba..	39		15	....	10	50
V xviauzauiilj......	9	50	4	75	3	
^ 8*uc/ de Cuba..	23	....	11	50	7	50
—¿ant? do Cuba..		....	6	....	4	....
Uua ci ad idei.i situati t cu la ertile
naca uú.u. 8 out. e ia.> de Cienfuegos y Gómemelos, dúm. KJ, de la misma informaran.
de Apo-
Ea la casa
AVISOS.
Fábrien u« iubixi con reales privilegios
por 8. Al. que vende un aparato a ia sociedad d* los Sres. Maro-qum y Ca ,.p. que sera situado en e Pueblo ó partido de Puentes Grandes CjUoi derecho de poder exponer la clase da jabon.s n". en ella se hiciese «m la Hab may sus extramuros y todo, puntos de 1- Is.a y s. hubiese alguno a oponerse a la posición de eU coucurnia a la calzada d»t Príncipe Alfonso núm 354 no a use dando a 'Clon v reclamación «Iguu i trascurrido el tiempo uue señala el auuncio arreglado á le que marek la Ley. ^ M
Se toma en alquiler ana criada de mediana
eda i y moralidad, que sea geonral cocinera y lavandera, para servir a dos personas; impondrán desde las ocho de la mañana Crospo núm. 80.
PECTORAL CUBANO. ^
PREPAKADU FOK D. L. LE-RIVEKEND, SEGUN LA FUKMULa DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depara« y ó de ia sangre cieno un poder cicatrizante incontestable, j caima, muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de *iua nupoi caucia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuantío viene acompañada de esta incómodo síntoma, qúe no deja descanso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral euuauo al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cuoauo unido á las píldoras de Todo formo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisos-uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las emermedades del pecho.
£n esta imprenta se frailan de venta las I
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto de se ¡ mida enseñanza.
OBSERVACION-
Queda vigente el notable rebajo eu los fletes de carga, conducción do caud lies, partijai Je asiáticos, etc. etc., que eo embarquen eu los vapores úo esti Empresa por la costa del Sur.
Habaua l ? do Agosto de 1837.— El Administrador, San Pelayo, Torre y Cornp.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Esléban Alvarez Acevedo.
VlAoe, d^SÜE EL SURGI jERO UE BATABANO A SAN tiago do Cuna con es jala «u (áieniuegos, Casilda de Trinidad, las Tunas ue Sanoti-Spíritus Saflta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 13.—Saldrá de Batabanó después de U llegada del tren general ie pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanneva] a las 5 ho-as 45 minutos de la mañaua y negara á Cien uegos el mismo dia antes de media noche.
„	14 —Saldrá de Cieniuegos á las 8 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	14.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el ma-
mo dia.
,	14 -Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ei
15.
,,	16.—Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
,,	16. —Salará de Manzanillo sobre media noche j
llegara a Ouo. el 17 de noche.
Vapor líspiiilol Ci mliicges.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dt BA-tabauó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Ciei> ftiegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el obje.o d hacerle uua corajileta recorrida y fonal éneo re, le reemplazará en su carrera el cómodo y audadur vapor “Cien« fuegos” bajo m siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miórcolo3 dospues de la llégala leí tren general de pasajeros que Hale de la Habana (estación de Vülauueva) a las o y 45 minutos do la mañana, y llegará á tíieniuegus ios mismos días antes de ia media noche.
De Cienfuegos los jueves por la uianana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardi; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Darnuji” saliendo este ultimo ios viernes á las 6-le la manan» con declino á las t unas de Baneti-Spíritns.
RETORNO.
Saldrá de-las Túuas de Sancti-Spiritus los viérue3 á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las Id de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-biné los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se »Donarán en ia Administración de 1» Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los (Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los cam.ro.es y literas que larán separados en la Habana, según so expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se proseute auoruo uou billete de I» Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no hay» sido separada en la Habaua,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los sábados y lúnes bábilqs, debiendo hallarse en los almacenes det camino de hierra de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberáu eutregarso los expresados días (sin falta) eh casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y Cí 2? No se admiteu bultos Cuyo peso exceda de 4U arroDas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habra nn tren extraordinario que c'oúducirá inmediatamente los señores pasajero» para la Habana.
4.1 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y ios miércoles de 54 5 j 40 de ia mañana
5? Queda vigente el notable rebaj o en los flet¡sde carga, conducion de caudales, partidas de asiáticos &a &*.,qu-se ombarquen en los vapores de esta Empresa por la costo del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo j comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta-—tín las» Tunar y Saucti-Spiritus. Sres. Sant , Ma r gal y comp
de Mayaguas y llegará á Santo Uommm »1 n do Santo Domingo y llegará a Cuba 6, u de Cuba y llegara a Baracoa el 93. de Baracoa y llegara á Gibara el 2t. de Gibara y llega á Nuovitas el -li. * do Nuovitas y llegará á la Habana «111 ; CONSIGNA! AKlüb,
Puerto-Principe Carlos B. Galan.-ftuovitas, H.uu«¡ g yjCí—Gibara, Silva Rodríguez y O? —Baracoa, R. / Cuba, Juan Tarad».—Danto Domingo, Ginebra lliii yagnez, Podro J. Raldlrls-y- Gí—Aguadilia, A -Puerto-Rico. Caracena Iriarte y C«—SanTiim
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Coruña, ol, Gijon, Jerez, Madrid, itala >a, Marcia, li imi e, Ooiedo, l’adroa, fonteoelra, Fatma le Mühi nosa, Santander, Sevilla, Santa Crai tic lentnft, hcia, San Sebastian, Santa Marta ile Ortnjaara, Vamp ico, Falencia, Fillayarctu, Figo, i líhipn racruz t Ihiza, las giran Caita 88, taire Venie « Sre».
J. Dkm
VENDUTA PURLíCA Y DE HA
á cargo d) o. A me» U.ivamp, D. NieuU» V. jfc'cupe Kuiz Cañe de ia Reí ua n? 16.
■'s
Kl Sr. nlcsttde mayo dei a atrito aerwro pon r eu el ¡u e :a u ue O. Rmiiun Miro que p>i se lem.teu ei d.u 31 del corriente a las II les elèet >s y eu eres de liiogrufla y encuaderna cueutrau eu ia eC. esul.u B calle ue tíu p míe,» Atnuignia conesp nji u.e aia casa de oía ca. efec\>s y ensere están ta adus eu 459 pe.es.
Ei lunes uos dei entrante Setieiueie euti'röy ti rematara por esta ven .uta p r petición de su tluciio inohiittuor y cus íes existentes en .a ooiega qu la calle Ue Túnel fe num 2 esquina a la de 8 .u Clon al local en que ce encuenLia oajo ais con uc, ue el dueño de Mob» bouega, o yo inventane de is uiícueutra eu ella.
RETORNO.
20.—Saldrá de Cuba a las 5 de la Manzanillo el 21.
21.—(Jaldrá de Manzanillo y lie;
tarde y llegan-
. llegará á Sta. Cruz el ‘22.
2:2.—Saldra de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-di' -.gada del dia siguiente.
23.—Salara de las Tunas después de primer tren de pasajeros y el mismo uia.
23.—Saldra de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis mo día.
23.—Saldra de Cienfuegos ántes de media noche y llegar« a Bataoauoei 24 de Setiembere de una á do» de la tarde:
la llegada del llegara a Trinidad
SOOIEDADEd AxNUM
(¿oiiipaüia Geiicial Cubana de jtor Vapor.
La Junta directiva de esta Empresa en s tiente y cumpliendo lo acoidado eu ia g-moral lieá las del 3 do Noviembre último, en la qne se thó c tió y aprobó el proyecto de enajenación por gru¡ propiedades de la Compañía por acciones de las , tivo, acoruó por unaunuiuai la admisión de uu pMtfO ® simunes que se presentó para la compra ó u lquDltsvüiiam do grupo eu los términos que se insertau ácouiiir dé piiolimdad por término de ocho días en los eapitul ccn el objeto de ver si hay quieu la m;|ii deueran presentarse las proposiciones en pñegoe Sr. Tres mente de la Compañía antes de la» sel» d®ls urt^
7 de Setiembre eu las oflcinas de ia AdmiuisUae"'11 c»‘ Auiaigu a num. 16. A esa hora estar» reunida la aürir los pliegos que se prese alen, bieu outeuilule 'luc” ^ los senoi\s piopoueutes so abrirá lina puj* verbal peí#	,
doló minutos que pvelijaiá el Excmo. soiui P1 -	-
el coucejiio de-quo trascurrido ol tiempo .eiialaJe ?iU,1»4¡' souto otra proposiciou,se adjudicará el lote eu liña dá lugar a esta publicación.
Froposicion que se ella.
Tur la representación do esta Comp. eu 1* dita de loas euores Dihigo, Boudix y Co.up.de Caro ^ avaluada eu...... .........................
Tor el vapor Carolina y lingotes avaluados
Ofrecen 440 acciones de la com|)añia gem-rid baua de Navegación por vapor de a 500 pesos cada X 4 pagarés á 4, d y 12 meses por terceras
VAPORES DE TRAVESIA
tí *IÍ*26iE3*.V O JE VAPOKtíá
C«»1¿ •*.;*»/» 06 i»AS» lid i'UiUá
Y sflNO HtílOl.í .»
VAPOR COKHEO UGNISVAL
ENTRE CGtíGA vABTINWaLj If DA 13LA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presente al público, haber estajlecilo muy sólido y acreditado vapor de morro lidClezil ,11 1 par un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Haoana a las 12 del dia y llega á Nuevi tas él 24.
24.	—De Nnevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
Quedando á favor del proponente
las utilidi
todo»

te dicna Compañía en Comandita así como
acciones que Uuy tiene la General Cubana, s ____
cumplimiento no las obligaciones en la puro) 4° 4 ‘	'
ole dicna tíompañia. Ofrece también que eu el c,í a.oáé* fue.,6 adjudicado dicho grupo, uo disponer del lelilí que el vapor Rápido uo haya lei'iniuaJo»11 disposición do volver a ia carrera del Sur.—^fiaban de 1867.—El Trcsideute. ./. M. Morales.
Empresa del ferrro-emríl
de .a Alaban a-
Aprobadas por el Excmo. Sr. üob irnx 1°‘ do 4 de Febrero del corriente ano, las (arfla1 |iW 0#i f de regir eu esta Empresa, se pone eu coitomw1^ <* que el dia 1? de Setiemore pioximo, empesar» ^ 9," lineas da Jesús del Monte y Cerro, ios precies _j orden siguiente:	¿q
Coches de J.a clase..................... ¡¡
I ,em.i de 2.® clase.........—.......... jj
Idem-, de 3.a cíase.. —..............Vfl.lí s*
Y eu cumplimiento de 10 dispuesto pm publico para general! nteiigencia.	in¡sti
Habana 17 do Agosto de 1837.—I>i A Juan Colomé.
jr BílUC» <■* !
Compaüia tie Almacenes
Eu Junta general celebrada e 31	0
se acordó o. reparto ue uu tíos y mea o poi	' i
por las utilidades del pn m-r »#.ue»s-e a“	31n(¡üa
, tliidades del |ill .,tt se.nesv.o uo se hace saber a los ore,, accionista.«, p»1“ 4
ñas del B meo á peroioir us cuotas- ,rnlfdo Habaua y Ago,to 14 de ifle?. ^
dd I"1’1
Habaua
cretario.
Compañía de caminos de bie|’r0 IlaüanO'
A consecuenc a do lo dispuest, por ¡*	^
lio últliro y pordispos cíodel	cl¿ui-MÍÍ
Administración se convoca á os 01	• ue nt(»a
pama á la Junta general extraordi ^x,uu) ' se celebiara a las 12_,tl día seis {* C lll ». o-
morada del mismo Excmo, Si. Un	j¿uluro *
délas reformas
pxetosocial en los término-p.eve	>/an
F Habana y Agosto 22 de lflo7,-^“ tarín.
Impronta
dei «obioroopor *•1