PERIODICO OFICIA!; DEL GOBJLEKNO.
filili. 24*4.
Juéves lode Octubre tie 186?.—SantosFraneiseode Bwrja, Fuis Beltrnu, l iiiiliano, confetor, y santa Cariota.-Circulai' <: it Cutida lupe.
La redacción de la Gaceta de la Habana se adhiere hoy álas demostraciones délos fieles habitantes de la isla de Cuba que saludan alborozados con motivo de su cumpleaños ásu augusta Rei-lia>—Rodeada del amor y respeto de sus súbditos que asi en Europa como en América y doquiera que ondea el pabellón de Castilla acatan sus virtudes y reconocen el maternal afecto que les profesa, es boy el objeto de las bendiciones de todos-X ellas unimos las nuestras elevándolas leales y solícitos á los pies del trono que solo deseamos ve r ocupado por la ilustre heredera de cien Reyes, dispuesta á demostrar siempre que la ocasión lo exige, que solo la gloria de su patria y el bienestar de su
pueblo son el constante objeto de SU3 desvelos.
Quiera la Providencia hacer de manera que el nuevo año de su feliz reinado que hoy concluye sea seguido de una numerosa série de otros mas» á fin de que pueda completar asi la dicha de la nación que la venera como Señora y con entusiasmo la proclama su Soberana.
PASTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKKIOItKH UKNKKAI.KS
MK1ÜRSI) SlimWR CIVIL HH U SIRIFUR Í1M 18ü M CUBA
Secretaría.
Con motivo de ser el dia 10 del corriente, cumpleaños de S. M. la Reina, [Q. D. G.] el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general recibe corte en el Palacio de Gobierno, á las 12 de la mañana de dicho dia.
Y	de o'rden de S.E. se publica para conocimiento de las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Geutiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana 9 de Octubre de 18G7.—El Brigadier Secretario, Joaquin de Souza.
Por el Ministerio do Ultramar se dice al Exento. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr. Parala plaza de oficial 5.° de Administración, vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil dotada con el sueldo anual de seise ientos escudos y sobresueldo de mil seiscientos, la Reina (Q. D. G.) so ha servido nombrar á D. Gerónimo Acosta, Secretario que ha sido de las Tenencias de Gobierno de Trinidad y Puerto Príncipe comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento, se publica para los efectos oportunos.
Habana 7 de Octubre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA OENERAI. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Fstnilo mayor.
Sección 5.a
Orden general del día 7 de Octubre de 1S67 • en la Habana.
Con el plausible motivo de ser el dia 10 del actual cumpleaños de S. M, la Reina [Q. D, G.] ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general interino lo siguiente:
Artículo 1, ® La plaza hará las salvas Jeordenan» y.a, izándose el pabellón nacional en todos los fuertes y edificios públicos y vistiendo las tropas en traje de gala.
Art. 2. ° A las doce del dia recibirá córte S. E. en el palacio do Gobierno.
Art. 3. ° A las cuatro de la arde revistará S. E. en gran parada todos los cuerpos del Ejército de esta guarnición, milicias, voluntarios y bomberos, 4 cuya hora se bailarán en correcta formación en el órden de parada apoyando la derecha en la calle del Prado esquina á la de los Genios con frente al Oeste y prolongándose la línea por dicha calle, paseo de Isabel 2? campo de Marte, calzada de la Reina y pasco de Tacón; debiendo colocarse precisamente la Artillería de Montaña dentro del campo de Marte, en dos fracciones, dándose frente una á otra, formando calle, y apoyando su derecha ó izquierda respectivamente en la puerta de entrada de este campo frente á la fuente de la India; debiendo para el desfile tomar el lugar que le corresponde, después del último cuerpo de Infantería.
Art. 4, ° Mandará la línea el Excmo. Sr, Mariscal de Campo I). Antonio Venene teniendo á sus órdenes tres Comandantes del cuerpo de Estado Mayor del Ejército, para la formación de las tropas.
Art. 5 ? Para el desfile, se situará S. E. delante del teatro de Tacón, dándole la eBpalda, á cuyo fin, después de haber formado eu columna las tropas, que ocupan el paseo del Prado de Isabel 2 ? , se replegarán sobre la fuente de la India de modo que la cabeza quede 4 120 pasos del lugar donde se sitúe S: E. Las que se hallen en el campo de Marte y calzada de la Reina, cerrarán sobre la misma fuente, para desfilar cuando les corresponda. Las músicas y bandas seguirán á la cabeza de sus respectivos cuerpos siu detenerse delante de S. E.
Y de su superior órden se publica en la general de este Ejército á los efectos correspondientes. El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Bozas.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.	*
Fechas.
Infantería.
3 Octubre 1867. Concediendo fijar su residencia enGuanabacoa al Capitán de reemplazo D- Juan Lo» pez Angladu.
3	Idem Ídem. Idem el pase á continuar sus servicios al Ejército de Puerto Rico al Soldado de Tarragona Faustino Rodríguez Pérez.
5 Idem ídem. Idem el pase á continuar sus servidlos al Ejército déla Península al Sargento 2. 3 del Rey Emiliano Fabra Adelantado.
5 Idem idem. Disponiendo se expida la licencia absoluta al Soldado de Milicias de color J uau Rodríguez Rodríguez,
5 Idem idem. Aprobando la colocación dada en el Rey á los Tenientes supernumerarios de España don José Vilariño y D. José Rozas.
5 Idem idem. Disponiendo que el Coronel don Teles foro Gorostegui solicite <u: S. M. su inclusión eu la escala de caballeros de, Cruz de San Hermenegildo.
5 Idem idem. Manifiesta que el Cabo 1. ® de San Quiutin Nicolás Arpón cubra plaza por su pueblo según lo dispuesto en Raal órden de 30 de Julio de 1864.
7 Idem idem. Concediendo el pase á la Península, renunciando las ventajas con que pasó á esta Isla, al Sargento 2. ° del Rey Manuel Aseusio Martínez.
7 Idem idem. Resolviendo no se admita el reenganche por tres años que solicita e\ Sargento 2.° de la Habana Antonio Sancliez Perez y sí que continúe sirviendo hasta terminar los seis años de permanencia eu esta Isla.
7 Idem idem. Real órden concediendo el pase á continuar sus servicios al Ejército de la Península al Capitán del Batallón Cazadores de Bailen D. Roque Gouzalez y González.
7 Idem idem. Idem id. id, á la id. por haber cumplido en esta Isla el tiempo reglamentario al Teniente de la Habaua D. Domingo Laluezi y Ramírez.
7 Idem idem. Idem id. id. renunciando á las ventajas con que pasó á esta Isla, el Sargento 2, ° del Rey Fernando Mullor.
7 Idem idem. Real órden concediendo permiso para contraer matrimonio al Teniente D. Vicente Bos-casa y Martínez.
Caballería,
4	Octubre 1867. R. O. concediendo el anticipo de retiro con uso de uniforme al Comandante Voluntario de Milicias de la Habana don Vidal Morales Armen-teros.
7	idem idem. Disponiendo que el Teniente Coronel primer Jefe del 2.° Batallón Voluntarios de Cuba don Manuel A naz pase al primero del propio Instituto y nombrando para cubrir sus resultas en el segundo del mismo 4 don Francisco Zamorano y Ro» mero y don Joaquín Manzano y Sepúlveda.
8	Idem idem. Autorizando al Jefe del Regimiento de Milicias de Güines para que dé principio á las asambleas en el cuerpo de sil mando.
8 Idem idein. Nombrando Alférez del primer Escuadrón del Regimiento Voluntarios de esta Capital á don Martin Somalett y Camero.
Guardia Civil.
5	Octubre 1867. Disponiendo que el Guardia Nicolás Veira Cañas vuelva á prestar sus servicios en el Regimiento de Nápoles deque procede.
Sanidad Militar.
5 Idem idem. Concediendo nombramiento de Médico del Regimiento Caballería Milicias de Güines y honores de 2. ° Ayudante á don Miguel Gordillo Al -rneida.
Voluntarios.
5 Idem idem- Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Capitán de la Compañía de Trinidad don Juan Anrezaga Cuculler.
8 Idem idem. Nombrando Alférez de la Cont-pañiál‘de Baracoa á D. Alejandro Cuzi y Perez.
"El Brigadier Jefe de E. M,—José O. de Bozas.
Dirección general «le Administencioii.
Con fecha 29 de Setiembre último ha sido aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, sin perjuicio de lo que tenga á bien resolver el Gobierno de S. M. la siguiente:
Instrucción para el régimen interior de la Dirección general de Administración.
PRIMERA PARTE.
Organización.
CAPITULO l.°
Arlícu'o 1 ?
La Secretaría de la Dirección general se compone de dos departamento-;: el Civil y el Económico; y de una Sección Central Encargada de los asuntos generales y de los contenciosos de ambos departamentos.
Artículo 2. °
El departamento Civil resumo todos los servicios administrativos do los ramos de Gracia y Justicia, Gobernación, Instrucción pública y Obras publicas.
Artículo 3.a
El departamento Económico comprende los servicios que estaban á cargo de la suprimida Intendencia de esta Isla.
Artículo 4. ®
Cada uno de estos departamentos se compone del número de Jefes de Sección, Jeies de Negociado, oficiales y escribientes asignados álos mismos en la plantillado! personal que expresa la Real órden de 14 de Mayo de este año.
Artículo 5.°
El departamento Civil se subdivide eu cinco Secciones, que se denominan de Goberti iclon, Fomento, Gracia y Justicia, Sección de vias de comunicación y Sección de puertos, faros y construcciones civiles.
Artículo 6 ?
La Sección de Gobernación tiene á su cargo los servicios que á continuación se expresan, distribuidos en siete Negociados en la forma siguiente:
1.	° De Beneficencia, Sanidad y Lazaretos.
2. °	Correos maiítimos y terrestres y asuntos indeterminados.
3.	° Personal de Gobernación y Fomento.
4. ®	Administración Municipal y Policía Municipal.
5.	® Presidios,
6.	° Quintos, establecimientos insalubres, cuerpos de Bomberos, aguas minerales y cimarrones.
7.	° Telégrafos con su personal, material y servicio.
Artículo 7. °
El personal asignado á esta Sección es de un Jefe de Administración de primera clase, un Jefe de Negociado de segunda, dos de tercera, dos oficiales y cinco escribientes. Ademas tiene los dos oficiales designados eu la plantilla para los asuntos de telégrafos.
Artículo 8. ®
El negociado de Beneficencia, Sanidad y Ljtf.are-tos será desempeñado personalmente por el Jetp de la Sección,
Artículo 9.®
La Sección de Fomento está encargada de los servicios siguientes, distribuidos eu tres Negociados en esta forma:
I ° Sociedades mercantiles y establecimientos de crédito, exposiciones de artes é industrias, Tribunales de Comercio.
2.	® Minas, Escuelas de agricultura, Establecimientos industriales, Ferias y mercados; Corredores y agentes Comerciales; cria caballar.
3.	° Colonización en general, Juntas jurisdiccionales de agricultura, industria y comercio, Privilegios de invención, asuntos indeterminados.
Artículo 10.
El personal asiguado al despacho de estos asuntos es: de un Jefe de Administración de segunda clase, un Jefe de Negociado de segunda, uno de tercera, un oficial y cuatro escribientes.
Artículo 11.
La Sección de Gracia y Justicia divide sus asuntos en dos Negociados que se denominarán.
1. ® Instrucción Pública.
2,	® Asuntos judiciales, disensos, títulos de Castilla y hábitos de órdenes de caballería.
Artículo 12.
El personal asignado para el despacho de estos asuntos se compone de un Jefe de Administración de tercera clase, un Jefe de negociado de tercera y dos escribientes.
Artículo 13.
El Negociado de asuntos judiciales será desempeñado personalmente por el Jefe de la Sección.
Artículo 14.
La Sección de vias de cijinunicacion, á cargo de un Inspector de Obras públicas, divide sus asuntos en tres Negociados que se denominan:
1.	® Personal facultativo anexo al servicio do Obras públicas y construcciones telegráficas.
2. ® Carreteras, candaos vecinales y serven'ías.
3.	° Ferro-carriles eu construcción y su explotación.
Artículo 15.
El personal asignado para el desempeño do estos asuntos es un Jefe de negociado de segunda clase, dos oficiales y tres escribientes.
Artículo 16.
La sección de puertos, faros y construcciones civiles á cargo de otro Inspector, divide los a^’qtos que le corresponden eu dos negociados, que se. denominan.
1.	° Puertos, divisiones hidrográficas, aprovechamiento (lo aguas, Faros con el personal de torreros y construcciones civiles.
2. ®	Personal de obreros, de emancipados y asiáticos contratados, Presupuestos anuales, Distribuciones anuales, asuntos de contabilidad y Depósito topográfico.
Artículo 17.
El personal asignado para el desempeño de estos asuntos se compone de un Jefe de negociado de tercera clase, mi oficial y dos escribientes.
Artículo 18.
•Para el registro de las secciones expresadas de Obras públicas y Junta consultiva de las mismas se le asignará un escribiente.
Además estarán afectos á las secciones de obras públicas los dos delineantes que se expresan en la plantilla maudada observar porel Gobierno Supremo.
Artículo 19.
Los Jefes de las secciones de Gobernación, Fo mentó y Gracia y Justicia y el oficial letrado encargado de los asuntos contenciosos de este departamento, constituirán, bajo la presidencia del Director general, una Junta denominada de Jefes del Departamento civil, la cual emitirá su dictámen en aquellos expedientes que el Gobernador Superior civil ó el Director general de Administración acuerden someter á su exámen. Hará las veces de secretario de esta Junta el ofioial letrado.
Los Jefes de las Secciones de vías de comunicación y de puertos y faros y construcciones civiles, constituirán, bajo la presidencia del Director general, otra Junta que dará igualmeute su dictámen en los asuntos siguientes:
1.	® Alteración en los Reglamentos existentes de los distintos ramos de Obras públicas ó formación de los que fueren necesarios.
2.	® Proyectos de líneas de ferro-carriles, carreteras de primero ó segundo órden y líneas telegráficas, tanto respecto á la elección del trazado, uómo á la utilidad de su construcción y manera y forma mas acertada de ejecutarse, ya sea por cuenta del Estado, ya por la de los particulares ó empresas, ó ya por medio de pública licitación; y muy principalmente respecto á la couve. niencia ó necesidad de señalar subvenciones.
3.	® Cuando las empresas soliciten grandes variaciones en los trazados aprobados en él proyecto.
4.	® Finalmente: eu todos los casos en que el Gobernador Superior civil ó el Director general de Administración crean conveniente oir su dictámen.
Artículo 20.
Componen el Departamento Económico, la Contaduría general de Hacienda, las Secciones Centrales de Contribuciones y Estadística y de Aduanas, la Ordenación general de pagos, la Administración de Loterías y la Tesorería general.
Artículo 21.
Mientras que el Gobierno Supremo no dicte las instrucciones que lian de determinar la organización y atribuciones de la Contaduría general de Hacienda, dividirá esta los asuntos que actualmente corren á su cargo en cuatro negociados en la forma siguiente:
1 ® Negociado Central,—Registro; Archive; persona'; Formación de presupuestos anuales, dlstribueio-iii s mensuales de fondos; recibo y entrega de cuentas :i i.is secciones encargadas de su exámen; expedientes de eré lito y demas de carácter general.
2® Bentas públicas.—Exámen en primer término de las cuentas, redacción de los pliegos de reparos, expedientes de reintegros; formación de resúmenes y demás incidencias que las mismas produzcan.
3	p Gastos públicos y Tesoro.—Las mismas obligaciones que quedan expresadas respecto á las Rentas públicas.
4	p Fondos municipales.—Exámen de las cuentas y demas diligencias que correspouda, basta que se hallen en estado de someterse á la censura y fallo del Consejo de Administración.
Artículo 22.
El personal asiguado á esta dependencia según lo dispuesto en la Real órden de 12 do Mayo último se compone de un Jefe de Administración de primera clase; uuo idem de segunda, un Jefe de negociado de piiwera clase, uno de segunda y otro de tercera; dos
oficiales primeros, dos segundos, dos terceros, cuatro cuartos y doce quintos, cou veinte escribientes.
Artículo 23.
La Sección Central de Contribuciones y Estadística dividirá los asuntos de su competencia en seis negociados eu la forma siguiente:
1 P Negociado (le Estadística.—Estadística en general, ideiu especial acerca ue las nuevas contribuciones. División económica administrativa. Cartas de libertad. Movimiento de población. Registro general de colonos. Movimiento de esclavos. Régimen y gobierno interior de la dependencia.
2p Administración y personal—Administración en general. Personal, Fianzas de empleados. Registro y cierre. Archivo y biblioteca. Asuntos generales ó indeterminados. Emancipados.
3p Contabilidad y Bentas estancadas.—Cuentas en general. Renta y administración de efectos timbrados. ¡áuh-colecturías de idem. Cálcalos de ingresos. Estados comparativos. Reintegros por pagos indebidos. Devoluciones de multas. Presupuestos.
4? Subsidio industrial y otros impuestos. Contribución industrial y de comercio. Matrículas. Registro de hipotecas. Donativos, Alcances. Minas, Grandezas y títulos. Salinas. Gracias al sacar. Oficios vendibles. Corredores. Amorti/.aciou. Privilegios: Derechos sobre títulos de ciencias y ártes. Giro de caudales. Tomas de razón de escrituras de sociedades.
5	® Contribución territorial 6 impuestos suprimidos. Dudas en general sobre el nuevo sistema tributario. Recaudación de impuestos. Contribución territorial. Diezmos y todas sus cuentas. Aleábalas. Vendutas. Maadapia. Portazgos. Derecho único y fijo. Medias annatas. Estancos de gallos. Costas procesales. Consumo de ganado.
6	p Bienes del Estado.—Propiedades y pertenencias del Estado. Ventas do fincas. Bienes de Regulares. Realengos. Mostrencos. Alquileres. Censos. Venta de efectos inútiles. Idem de los terrenos de las murallas. Exportación dol guano. Cantera de la Osa. Varadero del Real Arsenal. Productos de la Draga. Idem sobre acciones de carreteras. Crédi, tos procedentes de la Junta de Fomento. Anualidades.
Articulo 24.
El personal asignado á erta sec-ion se compone de un Jefe de Administración de primera clase; un Jefe de negociado de primera clase; uno idem de segunda; otro de tercera; un oficial primero; uno idem según lo; otro tercero; dos oficiales cuartos; cuatro quintos y diez es. cribieutes.
Artículo 25.
Habrá adema* en dicha dependencia, por ahora y en calidad del agregados nombrados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en uso de la autoriza ion que le concedió al efecto la Real órden de 14 de Mayo último, los funcionarios siguientes: un .Jefe de negociado de tercera clase, un oficial seguudo, siete de la clase du (plintos y catorce escribientes.
Artículo 26.
La Sección central de Aduanas distribuirá los asm,tos de su competencia en cinco negociados á saber.
1. ® Estadística.—Fiscalización. Datos de navegación de travesía, Formación del estado general de navegación. Importación y exportación do cabotaje y estado de ios mismos. Exámen de extractos de hojas de adeudo y depósito mercantil de la Habana. Revisión do cuentas corrientes de buques, registros y manifiestos.
2. ® Contabilidad.—Resumen de las cuentas de todas las administraciones subalternas. Expe lientes de alcances. Distribución de los derechos menores,
3.	® Personal.—Nombramientos. Fianzas. Material. Reclamaciones, Expedientes gubernativos en averiguación de faltas ó abusos de los empleados del ramo.
4 ? Administración.—Expedientes sobre reclamaciones particulares. Gestión de la renta. Consultas generales.
5. ® Registro y cierre.
Artículo 27.
El personal asignado á esta sección se compone de un Jefe de Administración de primera clase, un Jefe de Negociado de segunda; un oficial primero; uno idem segundo, otro tercero; otro de la clase de cuartos; dos déla de quintos y cebo escribientes.
Artículo 28.
La Ordenación general de pagos distribuirá los sunto* de su competencia en nueve Negociados queso denominai án.
1.	® Cuantas y libros de gastos públicos y de eré ditos en presupuett >.
2.	® Material de Hacienda.
3.	° Intervención.
4.	® Personal de Hacienda.
5.	® Secretaria, registro y pedido (le fondos.
6.	° Clases pasivas.
7.	° Gracia y Justicia.
8.	° Gobernación.
9.	° Fomento.
Finalizará.
Para la plaza de Guarda-almacén de la Aduana de Cuba, vacante por separación del que la venía sirviendo interinamente, el Excmo Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por la Dirección general do Administración, se lia servido nombrará 1). Felipe Luis Quijano, oficial que fué del Gobierno civil del' departamento Oriental, y Escribiente de primera clase destinado actualmente eu la m>stn t A luana;
Y se publica en la Ga;eti oficial á 1 >s fia ¡s correspondientes.
Habana 5 de Octubre de IS67.—Manuel de Imra.
Porel Ministerio de Ultramar con f olia 25 de Agosto ú!túno se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Re d órden siguiente:
“Excmo. Sr.—lie dado cuuutaá la Reina [Q. D. G.] de la carta de V. E. número 40 da 13 de Julio último y déla copia dél expediente que la acompaña consultando si los Guarda-almacenes de las Aduanas deben continuar como ant es ejerciendo las funciones de vistas; y ten:cn-do presente que al quitarse á dichos funcionarios el carácter pericial que antes tenían, se tuvo en cuenta la con veniencia de separar las atribuciones encorrán lolas solo á cuanto se refiere al servicio de las dependencias de su cargo, S. M. be tenido á bien disponer que los referidos Gunda-Almacenes, no tienen otro carácter oficial que el de sus propios destinos y que sus funciones son las marcadas por instrucciones respecto ib l régimen interior de cada almacén; pero que en los casos de que 11 falta de empleados periciales ú otra eircunstancii extraordinaria, haga necesaria la elección de un funcionario que temporalmente ó para un ciso concreto, desempeñe las funciones de tal vista, puede recaer el nombramiento en los almaceneros con preferencia áotra persona siu que por ello sean considerados como vistas efectivos ni como sustitutos. De Real órden lo digo á V. E, para su conociinicnt > y efectis correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr,
Gobernador Supetior civd, se inserta en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 2 de Octubre de 1SG7.—Mantici de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se .comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con focha 12 de. Agosto último la Real órden siguiente:
“Exeutu Sr.—Sieud » de reconocida conveniencia para el servicio que los Jefes do la* dapen leticia* de la Administración de esa Isla no dejen de permanecer al trente de ellas sino por causas muy legítimamente justificadas, es la voluntad de S. M. la Reina [Q: D. G.J que además de que por parte de ese Gobierno Superior civil se observen puntual y exactamente las disposiciones dej Real decreto de 28 de Mayo último sobre concesión de licencias, no anticipe V. E. ninguna á dichos Jefes, sino en casos de una verdadera y absoluta necesidad que se acreditará por medio del oportuno expediente quo al efecto deberá instruirse. De órden de S, M. lo digo á V. E. para su conocimiento y fines indicados.”
Y acordados» cutnplim cntopor el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana ü9 de Setiembre de J S67.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar so ha comunicado con fecha 12 de Setiembre último al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. — De Real órden remito á V. E el reglamento aprobado por S. M. para la ejecución de los trabajos que corresponden á la Contaduría general de esa isla, y délas obligaciones y facilitados que lo competen por consecuencia del Real decreto de 28 de Marzo último que suprimió los Tribunales de Cuentas de las provincias do Ultramar, á fin de que V. E. se sirva disponer lo conveniente por conducto del Director general de Administración, para que desde luego se ajusten á las prescripciones del mismo, todos los trabajos que competen al expresado Centro, y se publique y circulo para conocimiento de todas las dependencias y funcionarios, que por razón de sus cargos en la' Administración activa tienen obligación do conocer y acatar sus disposiciones; y para que la misma Contaduría en uso de las facultades y atribuciones que se la conceden, circule las órdenes consiguientes á las dependencias do Hacienda, con objeto de quo el servicio so haga con toda exactitud y regularidad, dentro de los plazos y épocas que el Reglamento establece, y haciendo entender á dicho Centro que revestido de cuantas atribuciones necesita para conseguir la mas ordenada marcha de la Contabilidad, incurrirá en ineludible responsabilidad si esto no se realiza, debiendo tanto V. E. como el Director general de Administración, dar á la Contaduría todo el apoyo y protección quo reclama, dentro de las disposiciones reglamentarias, para conseguir el cumplimiento de estas, y el mejor servicio público; sirviéndose V. E. participar áeste Ministerio cuanto disponga sobre el particular.— Dios guarde á Y. E, muchos años.—San Ildefonso 12 de Setiembre de 1867,—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 4 del presente mes se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes:
llabana 8 de Octubre do 1867.— Manuel de Lara.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
Reglamento para la ejecución de los trabajos que corresponden á la Contaduría general de la Isla de Cuba y de las obligaciones y facultades que le competen por consecuencia del Real decreto de 28 de Marzo de 1867 que suprime los Tribunales de Cuentas en las provincias de Ultramar.
CAPITULO 1,®
Obligaciones y deberes de las Contadurías generales.
Artículo 1. °
luis Contadurías generales de Hacienda en las provincias de Ultramar serán las dependencias donde se centralicen todos los resultados que produce la cuenta y razón del Haber público, las encargadas de dirigir las operaciones de la contabilidad, con sujeción á las instrucciones y reglamentos, y de formar y presentar con arreglo á los mismos las cuentas generales, mensuales y anuales del Estado al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
Articulo 2. °
También compete á las Contadurías generales, el conocimiento, exámen y censura de las cuentas de los fondos municipales.
Artículo 3. °
I
Será obligación de las Conijétlurías generales:
1.	° Dirigir todas 'as operaciones de la contabilidad de la Administración pública y su cuenta y razo i, y vigilar sobre la e.vactitu I, orden y puntualidad con que esta ha de llevarse.
2.	° Reunir los resultados de todos los actos pertenecientes á la recaudación de las contribuciones y rentas públicas, á su distribución legal entre las obligaciones del Estado, á las operaciones del Tesoro público y al movimiento de caudales..
3.	3 Examinar y comprobar en toda su extensión las cuentas parciales de rentas y gastos públicos, del Tesoro público y de operaciones del mismo; las de efectos, bieues del Estado, las provisionales y definitivas, y las de presupuestos que