a
Aeg--,, lo i autos formados por fallecimiento ah intestato Je don
iJaj,L Jo Dios, comisario de'pottcla que fue de esta villa, ha dia-r or-uei atui ir Alctlde mayor Je esta villa y sujurisdicciuQ eu vaooJouiii» J,, 31 Ja Vgosto 'último que por tres números déla - o., tu o íi.::al Je ia H iban» so convoque 4 don Diego José Dítono/, y ,ion A-r.pnlo Gonzalo: par« q «a se presenten eu 01 jiu-y por ante ttti 4 evacuar iiú set ► Jo justicia, \ pura su pu oi.aoi m libro la preieuto.—Pinar J J KiorSetiembre I Je 1867.— tuo &. Q tintero;;	G O 21
K I 1« eo «a qu I 80 siguí e ultra don S tutiag i Sitien p ir ieiio ns ton un narró i lo i Vi u.ttd b’ irna i los e i et B .roo del Cirro lia dispuesto ai sed ir A cilla imyor dil tijtrrto por ante ni sj j i ivo |u ni p i tras u i n'ros i i it ■ 1» :ot i oti i¡*l alas pjr-so.m qua están entera Us d 111 oca ri lo par* qui dentro de ttr-ooro din -loiptes I d últiin i aoun-io eom i «rosnon 4 decorarlo iiit i leí conste. H waita y Sitidinoro 13 Jo 13.57. — José Nicjlá: de Ortoga.	'	G O 21
Ale sil a Mayot' Je Ai» drené* — Por I,a presente y perdiipi. sido i del sanó.' Alcalde' ¡n ifo: Jó ose) partí 11 * j eit t á un t»l dio 1{i n mi ¡i 11 par.eój t riur u i pot ir i di';,ni i tres Iris Ja es-mino Jal i Cutía 1 liti Hutía v su' lujo, lo loi asiitlcos L*o icio yLytdarl ici.nirronsi y preces t lis en este Jugado per Idiinicilio leí neg o Vale iti r in : i,ní, para q te en el término de diez lias só pros loe * e i este Ju t r id , j, ir k |ltl , 1,, justicia on dtcb i cois i. .Uoirtuss /Sitíeme I í de 1367 —ilirtin Oebóítioj.	G O 21
E: Sr. Abille :n\y ir de! JLtriti de 8a i OrLstó >*l lia dis-
pueito pér une m, lo !o iv . qu i eu tres u t n nos consecutivos de li G iceta O'Jlítaí a! p iri i J hó Patrocinio ó Patricio Crespo y su m 11ro Virginia Cu ti ira, p ira j 11 co npure’zean en el Juagado ii ova l lar titi .cto le ¡u ticia e i c tu<a cri iiinal. II itiaua Setiem bre ll lo H6/.— Eran siseo di Castro.	O O 21
igfcA cnusecuuucia da la cania eriJimal termita para averiguar los motivos de iá in ferie Jol asiático Vicente Ca npo que cursa por ante mí ha dispuesto el Si'. Alcalde mayor de esta ciudad que por tres u uñeros i*, nisecutiéo i de la Gseeta Od ;ial de la Hab iua se haga saber al'asiático Manuel Pedroso comparezca eu este ¡uigadj dentro de quinto día ¿evacuar un acto de justicia.
V para sú pnb.icacioaeu tres números consecutivos de laGiceta Oac.al .libro ia présente. B ijucal, Setiembre 11 le 1867—José dcO.te,,, uetiri i pao.loo.	G O 20
^u la cansí fo.nuda contra el ijegr > Alona e, criollo, por heridas ora ve* a* de igual clase Fernán lo amb is de la d itacion dél iugo.iio S inora lia dispuesto él Sr. dou Jum Antonio Villegas, Alcalde mayor Je esta ciu la ty,s t jurisdicción se conve-qu m iior tres números i las personas qu i puedan dar ratón del hedió y sin cFCúiHtancias para qúe c menrra al juagado 4 manifestarlo dentro do quinto dia. Y para su pnb.icacion libro la preiente Bojucii, Setiembre 10 de 1307.— Insto B irona.
1	G O 20
El Sr-Alcalde m tyor de B deú ha dispuesto por ante m! qué por tres nú listos de la Gaceta'ofi ó ti so -.iivoqos ¿don lino Guerra, D. Demetrio Hagan, D. Cirios Y iúng y un alemán viejo, que eran vecinos de la calle de ios Ohcios húmero diez y siete, fon la ‘Fiordo Cuba” pura quo dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el Júzgalo 4 evacuar uu acto de justicia uu causa criminal.— Habana 14 de Setiembre do 1« i7.
—jaan R igueyra.	. . _	G O 20
El Sr. Alcaide miyor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto une por este órdeu y en tres nú ñeros se couVoqúe á él asi itico n.uiiau» vecino que ora íntimamente de la calle de la Gl»r,a minero 63,4 dudo quo dentro de tres dias del último un lucio compares ea eu el Jntg id o á un acto de j usticia en causa erinjiuul—Habana 0 de Setiembre di 18 57.—José Nicolás de Ortega-	G O	20
El Sr.A'cUle iniyor dpi d etrito doi 0 ;‘rro po ante mí ha dispuesto qu' por esto orden y un tros uú u iros so couvoqu) fi D. Evaristo Ojies para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca eu el J uzgo-le i un a oto de justicia en causa cri-m nal—Hiberna 8 Jé Set e.nbre da 1867. —José Nicolás de Ortiga.	G O	20
El Sr. Alcalde mayor del distrito lo B den lia disp.io.ito_ por auto mí quo por tre s nú aeres uoiisecu ti vos do la G aceta ohciial se convoque a l). Cindid> y D ilannél líoliignóz Kubio, para
que se presentan en la escribanía del que suscribe á un acto de
justicia.—U aoaua 0 de Setiemore de 1867,—Br. Felipe Forna-ris,	GO	JO
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal h i diss puesto por auto mí, se univoque en tres números cousectitiyo-de ese periódico ¿ D. Fascual jarcia Artabe para que coinpa-rt)/aC<A «vacilar uii actoaIc.justicia.—;HiJU»ua 0 de Sotiemhr« do 1BÓ7.—Francisco d? Castro ,	G O	20
El .ir. Alcalde mayor del distrito de San Cristina!, ha dispuesto por auto mí se copvoquo por tres qúinoips consecutivos Je la Gaceta oiioial al mqreuo libre Salomé del Hoyo, natural y yeeiiao de esta, oíi la calle do los Sitios número 10J soltero, ál-í tail y de 21 atus, para que slyutro de tercero dia comparezca eu el juzgado á una diiig 'nciá eu la causa forma la por ms herí -da» que recibió estando,eq la plaza le San Fiauciscu como ó las nueve de la iiiauaua del dm 20 do Julio último. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y 8ot¡émbre 4 de 1367.—Francisco dp Castro.	O O 20
El Sr. Altsal.de mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por nqto mí se cpnvoque en tres números cmsecotivos de la Gaceta uúcial 4 los Sroi. parientes mas allegad >s di don Domingo Machín para que comparezcan dentro de tercero dia aprestar declaración en el jpzgalo.—tíabaua y Sitieinbre 2,de 1867.—Francisco de Castro.	20
El señor. Alcpldo mayor del distrito de San Crístób si ha dis-p ledo por ante mise convoque pu tres nú ñeros consecutivos >io ia G »ceta oficial 4 dou Joaquín Orizoudo y don Isidro Fer-naude» para que comparezcan eu eí juzgado a prestar Una «le-clarac.iou eu causa criminal.—Habana y .Setiembre I I de 1867. —Francisco de Castro,	G O 20
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad eu la causa formada por haberse ahogado eu el rio Almeudares el emancipado Fabiau destinado 4 los trab jos del Canal de Isabel 2 .a se convoque por medio del presente a las persouas que puedan dar razón del hecho, para que «u el término do quinto diu des-pites del último anuncio so presenten eu esto juzgado 4 declarar lo que les conste.—Bijucal y Setiembre 11 de 1867.—Justo Ba-rotia.	G O 20
El señor Alcalde mayor d» Beleu ha dispuesto por un-ts mí y en los criminales formados por robo de uu billete enjero número uovacieutoe ochenta y nueve, para el sorteo setecientos ochenta y cinco que ha de celebrarse el día Veinte del i órnente, de la propiedu 1 do don Laureano Jimouez, que por tres números de ia Gaceta otieial se avise al público dicho hecho 4 lia do que se imposibilite la ezpeudicion de dichos bi lotes ó sus fracciones.—Hsba ia y Betiembre 10 de 1867.—Juan Ko-fueira.	.
El 8r. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal, Jia dispuesto por ante mí, se convoque eu tres nú.uqros consecutivos de la Gaceta otieial 4 las personas que puedan dar razón de comí tuvo lugar el hurto de ocho lámparas de gá,s y uu buso, Vjriücudo el ocho del mas último eu la casa númerp 26 de la cabe do la Laingarilla, y de quioues hayan sido el autor ó autores, para que dentro do.tercero día comparezcan eu el Juzgado calle déla Amista 1 unmiro 126,4 declarar.—Habana y Setíémbre 6 Ue 1867.--Franc¡sco do Castro.	G O ¡JO
For auto proveidu por ni señor Alcalde mayor y por ante mí á consecuencia de la causa formada por hurto de uu caballo, pelo rosillo dorado de siete cuartas de alza la, cabos negros, de paso y marche, sin hierro, está mandado que por tres Gacetas oficiales se convoquen las persuuas que puedan dar razón del hecho y de su autor o autores para que eu el plazo 4«cinco días comparezcan eu el juzgado a neclarar lo qúe les conste. Y 4 fin de que teuga efecto cumpliendo Jo mandado libro la presente.-—San Antóniu 6 de Setiembre de 1867.—Ldo. José Joaquín b'u:.
G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí ha disueato que por t es números consecutivos de la Uuee-a oú.dal se convoque 4 D. Manuel Bamirez y 4 su colono asiático José Macao para que en el .término de tercer dia comparezcan en mi usoribantaá au acto que lea concierne,—Habana Setiembre 9 de 1867.—Ldo. Agustín Valeri ,	.	O 0 20
El señor Alcalde mayor de B den ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D Ni olas y á D. Gabriel Cruz vecinos que fueron de la calle de Apodaoa número once par» que comparezcan eu el juzgado por conducto del actuarlo h ser uotiticauos del fallo supenbr dictado eu la causa que se les sigue por faltas,—Habana Setiembre 11 de 1867.—Carlos Lauretu.	G OJO
for auto de seis del corv.eut» proveído por. el señor D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor, de esta ciudad y por ante mí esta dispuesto que por tres números,consecutivos da la Gaceta oficial y porceduloucs se anuncie al público haberse declarado iu» testado elf»llecimi ntodeD- JuanBirriusnatural y teciuo dei partido de la S lud ujjo tejítimo de D. José y de id? Dolores Barrios de estado casado con D d Felipa ltodriguez y de ciuogeu ta años de edad y por sus uere Joros 4 los que coa arreglo a derecho deban Serlo y que se convoquen 4 las persouas que se creuu con derecho a sus oienes para que dentro del término de 3i días ocurran a deducirlas acciones que les asistan. Y para quo teuga electo la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Setiem bre 9 de 1867.—Josa de Orfiegá, notario publico. GO 20 Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad a consecuencia sle la causa formada por muerte casual del negro H.pélito ocasionada por la cuida de una patina el día. seis dei corriente en el ingenio “Glarita” de la propiedad de los herederos de D. José Mazorra se convoque por medio del presente 4 las person ts que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado 4 declarar lo que les conste.—Bejuca! Setiem bre 12 de 1867.—Justo Baroua.	G O 10
El señor Alcalde mayor de este juzga lo ha úispuesto que por este órdeu y en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque ai asiático Alberto para que se presente eu,este juzga Jo á evaci ár un acto peudicute eu causa criminal.—Colon Setiembre 8 de 1867.—Maoud V. L,vanó».	G O 20
A consecuencia d» la caura forqiad» para, averiguar ios motivas de la muerte del asiático Chin O bien i ha dispuesto el señor Alcalde mayor do.est» ciudad se convoque por este órd a 4 dou José Macla Valle paru que dentro de quinto día comparezca eu este juzgado pára uu acto de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oü.-.ial libro la presente. —Bejucal Setiombro 6 de 1867.-»José de Ortega notario publico.
.......i	.	ü O 2U
El señor Alcalde mayor del distrito de San CrUtóual por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Caceta oficial se oouvoqueu tas personas qué puedan dar razón de como tuviera lugsr et hurto ue un barril de manteca en el uima-ceu de dou José Gavaucúo la mañana del 7 del corrieute, para que eu el término de tercero día comparezcan en ol juzgado a declarar lo que les conste.—Habana Setiembre 9 de 1867.—Ldo, Agustín ^Valerio.	G O 20
El señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y en los «tiiñiuaies formados por robo frustrado 4 doña Juana Heiuard de Dolavnle que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen 4 la» personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar—Habana Setiembre 11 de 1867. — J uan Reguélra.	o 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon por unte mi, en la cansa formad» por asalto y.robo de uu reloj y dinero 4 don Juan flautista Moteja, ha dispuesto se convopueu 4 las personas qu« puedan dar razón del suceso el cual ocuriió el dia 7 del actual trente al ra .tro de ganado .menor. Y en su cumplimiento li bro la presente.—Habana ^Setiembre id de 186.7.—Manuel liar r«to-	. G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi ha dispuesto se citen 4 las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar ei robo de sois suias de meple y regina a don Clemente María Landriau eu la calzada de Ualiano uúin. :tu el dia dos del corrieute mes á las tresy media de la tarde á fin de que comparezcan en el juzgado Adecl srar lo.que sepan.—-Haba-ña y Setiembre 19 de 1867.—Manuel Barrete. G ,G 2U Ha dispuesta el señor Alcalde mayor de esta ciudad 4 con»
secuencia de 14 csúsa formada por muerte del negro l'brc José L i-gouos por una locomotora de la lino» de Vrthnnteva el día dos d.s .vlayodd co riente año, se convoque por medio de la Gaceta 4 las persones que puedan dar nzou del hecho y sus circunstancias pura que dentro del término de quino dia después del último anuncio se preseut ui eu este juz ;a lo 4 de -i irar lo que les cenote. —Bijuval Setiembre li de 1.367.— Justo Bnona.
G O 20
El Sr Alcalde mayor dei distrit i do San Cristóbal e n causa crimina!, ha dispunst t que p ir tres u i ñeros .le ia Gaceta oñonil y para ¡ni a -to ue justim i, se convoq le 4 D ni r Dolores Valiente qiuieii ilayo ulti iu i vivie-eu la calle dei Morro borní do a Fuma.—Hab tna 10 de Setiembre de 1367.-Gabriel “iiuun;"-
Ijr
Por auto proveído per el señor don Manuel Urbano Sánchez Alcaide mayor interino ue e-.tr villa y per ante un 4 consecuencia de la. diligencias prom iviJas de obcio poi Lz!Lociintt-uto Go dou Juan Gouzilez A uca esta mandado que poi tie uta números co nsecutivos do DG-iee.a otieial y por coJu.o.ios se »nnuc.e al nublico haberse decláralo intestado el tatlooimieuto del Citado OjiiW«» Arucaoavjcán lodi álttd qiw hj oroiiu cju uerecliu a luredirle a^e.cibilo que do 11» li voorio loá pafriiá d perjuicio que hubiere lu^fcr cohóia i lo de te I r lo ¡teína io como . heredery.s de (ioiiiialez Aiuc.i sus Jegítiuijs hijos don José Alaria Ladislao, O? Ana AI ti irt del Caruie.i, doña Alario de Je.susy doña Francisca del Koiano González y Llanos. Y para su publicación libro la presente.—Sau Antuuio 4 de Setiembre de 16Ü7.—Antonio de Forto.	Gr ^ l,r>
Alcaldí i mayor del dietrito de Celon.—Yerbales.—Hab ina 1 d) áetiembre d ’ 18i7l—LJices ) en tres números do la Gaceta .»tíci'-il á D. L icia 10 l)iez Fablo natural de áantan ler de veinte y tres arios, soltero, cocli no y vecino que fue lo _la c dle ancha dei Norie nú ñero doscieutor veinte y do*, para que el dia posterior á la última publicación se pro .ente eu este .juzga io de die/» á ouee te la ñaña la coalas pruebas que tenga á dejar te mina'* do el juicio de f.ilt is que tioumi pea líente por riña c >n G. Juan Ji prdas, apercibid o en su defeo&o de* filio ¿i su perjmc o. —Aleueu -dez.—For minia lo de Su áoñoría.— Teodoro S.on 'he¿.
G ‘JO
Alcaldía m tyor «leí <l¡strito de Colon. —Verbales.— Haba 5 de Setiembre de Ldo7.—Gíiese en tres nú.ñeros de la Gaceta otieial á D. Kifaet Brito vecino quo fuá de *a calle ieS. ti dad numero ciento seis, para que e i ia auiieuci u po.terior á la últiini publicación se preseuteen este Juzg' id ► de diez «á doce de la «na * ñ »na con las pruebas que tengi, á dejar evacuado el j uicio de faltas que tiene pon lieute con-el Sr. D. Francisco Oiorzábal, apercibido en su defecto do fallo á s i perjuicio.—Aleueudez.— For mandilo dolS i Señoría.—Teodoro Sánchez.
G 20
El Sr. A caldo Mayor del distri,o de Golon de esta capital, se ba servido disp nier por ante mi, so couvoq io por tre.s uñme-ros consecutivos en la Gaceta otieial á lo.s porumt jo del Yucat co D. José D uning lez, que en la uoch 5 del tres d ñ actual fue atropellado por uno do los carros u bauoseu Lealz ida de BeLscoain frenteai rastro-do ganado moaor, uab'endo fallecido á la madrugada siguieut!, cou e'r lia de quo comp irezcau en ni Juagado dentro del término de quinto >lia después del ñ timo anuncio pa-ra.evacu vi* un ac,o d i justicia en laciusuqii) .se iuscru/e, convocándose ¡gu«ilmen o á lus peraonas que pu lieran dar ruzm dol suceso y lio hayan comparecido.— labam 8 de Sitinnibre do 18G7.—AíadUil tíirreto.	G 20
E* 8r. Alcalde mayor de esta j urisdicción ha dispuest > un la fcestíiiuentaria de la parda María no la Encarna don González, .so convoque en tr w nñm n'os seguidos de u Gaceta oíiciai*á la . su-cestou de la parda María de la Luz Unjas pa a que den ro del término de quince dias se pivseuie eu la Escribanía pñolica de ésta villa a uoti.i *,ars t de lo resu d^o por la Exc na. Ueal Audiencia eu veinte y cuatro de Noviembre último. Y pura q io tenga efecto libr > la presento.—Guiñes 2 de Setiembre de. Ibb7. —José ALjo Sánchez.	G 2l
Juzgado le Marínt y matrículas di esta provincia.— Por ñuto de esta fecha dictarlo cu-la causa que se iust uye por liabcr-se hállalo 11 >tau io e.i la o «ina en SLcte d u omento el ca líiver ije un homore blanco, está d.spuest > que en tre» añonros consecutivos de la G tceta otieial se c onvoque á la* perso ías que puedan raz )u de quien sea el caláver y dctn is circunstancias del sucoso, para que en el término de tercero día de»pues del último anuncio comparezcan eu este Juzgado á declarar lo que les conste.—Haba ia y Setiembre Jdo 18.37.—Garlos de Acpst<\.
G 20
Alcaldía mayor de Colon.—Verbales.—Habana y Setiembre 9 |de 18Ó7. —Cítese en tres números d j ia G tccta Q.i Mal a O. Tomás Cambian y D B )rn irdo G iueedo naturales de Asturias y vecinos qu i fueron de L calle iot Norte, miirr 2i3, para que de ’la.audiencia posterior á la ultima publicación se presenten en jjste juzga lo con las pruebas q.m te íga i, á dejar terminado el juicio de faltas pendiente por golpes á doña Josefa, doña Bosalia Oue-sta y otros, apercibidos en su defecto de fallo a su perjuicio, —Moneudez. For muuialojde su señoría, Mauuel Pimentol.
C 20
For auto dol Sr. Alcalde mayor dd distaito de Jesu* María ¡Jictadoante mi á consecuen na de las diligencits promovidas por pl fallecimiento de doña Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimiento do esta y por sus hered n’os á los que con dere mió deban serio; convo píeseles por treinta dias consecutivos de La Gaceta otieial para que se presento cou Jo* do mi nento* que lo acrediten Habana Agosto 22 de 1837 —Por. don Eugenio Fon' t>u,—Br Andrés Mazon.	G I 0
Juzgado ;le la Capitanía gene-al, escribanía de Guerra.— A consecuen ña de lo i autos inciden ,e á ia testamentaria .e doñ . Juana Dia/a Nieto sobre cumplimiento de un acuerdo, lia dispuesto, que por tres números cmsecutívo* de U Gaceta o.ici al do esta capital se cite a don t Cour.epcioa Go loy, á ñu 1>* qu » comparezca en la Escribanía del juzga io d » esta Ciipitiuia general par i ser instruí ia de un t priviiencia dicta; la en dichos autos. Y para que tenga efecto lo d.apuesto libro ¡a presente, llaoaua 12 de Setiembre de ldo7.—Antonio María Muñoz.
C I 20
Si; ven Je mi :n H it » cnloiero y cochero
servicial a «a mano, c -u principio* de cocinero, sano, sin tacha y humilde; poro se vende sin lugar á redhibitoria. Eu esta inpreuta impondrán.	________________
l»or imitilo cenvcítii» quella disumila Isi
sociedad que giraba en esta plaza bájo la razón social de Casas y
Hermano;*qued nulo solo cou ei establocimi-mm el que suscribo y á su cargo los créditos activos y pasivos del mismo. Uienfue gos Agosto 12 de 18(37.
-Juan Mi Casas.
LIMPIA LA SANGRE.
Con coigupoiouy la sangre viciad* .*»e tiene uu malestar en todo^olcu rpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad gravo, 6 que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N > so puede tener salud mientras la sangro esté impura. La Zaíí/.aiuruilla. de Ayer p.ifga la sangre, estimula los órganos vitale* ásu vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espuls indo el "nal. For esto cura rápi Jámente la multitud do enfermedades causad is por la impureza de la saugre, co.uo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reamas.
Las afecciones dei corazón.
Las afeccionues al hígado.
Qiitré, hinchazón dei pescuezo,
Sífilis y nial venéreo.
Tu nares, úlceras y llagas.
Mala digestión.
L is enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujla i lucimiento y debilidad general.
Retención, Jlores bhuc is, esterdi hl y denlid 11 de los ojos.VQ J'rooaJ la ZAUZ\PAttaiLL V uó AVtiR y veréis p >r sí mismo ia sorprondjute actividad con quo limpia la sangre y cura desórdenes.
E* tan inivorsAlmeote conocido que el Fectoral de Ce-reza de AVER sobrecoja tolo otro remedio para la cura de An oiua, Constipación, Tos, As,ni, hijlneuza, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrottllo, Ronquera, Uronyuitis, Owg'iz, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura el alibio délos óticos declarados, que es uutUcit.tr *.i» o«a i a ici.i* di 3 n * mérito*. El anulo las conoce.
PILO0a.VS O A L’ALt TICAS Ü3 AVER.
Remedio vegetal par t DOLORES de cabeza procedentes de desordenen el estóoiigo, OONrfriPAüloN, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del higa lo. Ataques j d esórdenes biliosos MALA DIGESTION, al.yí;>rr > vas, Accidentes, Pesadez, Falla de apetito \?c.
O. venta en todas las boticas principales.
Se desea tomar n alquiler una criada de
mediana eda l y mmudad, que só.a general cocinera y labiutdera para servir á dos persouas; impondrán desde las nuevo de la inaminn en la calle de Crespo nú n. 80.
U4Ut.V4 20 l>¿» 8ET1E1ÌIJBIÌE
Facultativos de semana. —Frimer distrito.~D. Juan J. Forcá, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
irdundo distrito. *-!>. Juan Cisneros, Habana 100 —O. Pedro Torres, Jesús María 52-
l'ercer distrito.No iúbieado el número siiliclente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se pr sentó.
Ctuirio distrito— Ño habiéudÓ número Suficiente de profesores para formar el turno .semanal, prestara su servicio ei primero que se presento.
Ueal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las so borní doña Juana Adande Vallina y doria Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
Real Casa de beneficencia y Maternidad.— El Sr. díput.« vocal, d>r. D. Guillermo de Michélena.
Casi general de O ementes. — rJl 8r. Vocal, D. Ramón Vilá.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oticios.—El Vocal, D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
RETORNO.
Saldrá de|las Túnas de Sancti-Spíritus Km v-eraas ftln 12 de la mañana y llegará á Trinidad 1«js mismos dias.
S tldrá de Trinidad los sábados á las 10d»U mtiaaay l e-gara aOioufuegos lo.s mismos dias por D tarde. , ,
De Cionfuegos los sába los á media noche, y llegará á Bata-bau 6 los domingosde 1 á 2 de la tarde.
advertencia.
Los pasajes y carga se anonaráu en la A lininistraciou de la Empresa, callo de la Amargara núm. 16, casa/ie los Sres. Sau PelayOj Torre y comp.	^
Los cam troles y aterís quoTarán separados en la Habana, según se expeciticará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esU no baya sido separada eu la Habana,
•
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro da la Habana, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los «apresados dias (sin falta) od casa de los 3res. Sai! Peiayo, Torre y 0}
27 No se almiteu bultos cuyo poso excada le 10 arrobas.
J? A la llegada del vapor á U itabau i hibrá uu troa e* traordinario quo conducirá iu na Bata nauta los señores pasajeros para la Habana.
4’ Los equipajes ao entregarán en la ostaci >u 1 de Villl.a-uueva los iñártes do 5 á7 de la tarde y Í03 miércoles do 5 4 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rubaj i en los fletes do carga, couduciou de can Ules,¡partidas de asiáticos &a	qu.se
embarqu m eu ios vapores de esta Bmprosa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Bu la Habana, Sres. San Peiayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—lin Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador ZuineU. — !in las Tunas y Sancti-Spíritus. Srss. Saut;, Ma ¡r gal y comp
Vit|M»r Gspiudol IVnevo ,Mnieii«!ares.
Capitán I). José Kamon Burguero.
El nuevo, só ido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo AlineuJar3s,”qusd, estableddi hacienlo viajes semanales entre el puerto le la Habaua, Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-ri.n [Sau Juan le ios Re no dosj, bajo ei siguiente:
(Jua colecciou «le dos que quedan de las 8
hojas publicadas correspondientes al mapa de Pichat jo, 4 precio de suscricion un doblou c ida una y un escudo US'“ , —Un mapa mundi moderno, nuevo, doblable, en inedia onza. — |sji Teatro de la Lejislaciou U livorsa do España é Indias, 23 tomos, que costaron 4 onzas algo usados, eu mu onza u doblen;—Imprenta del Gobierno calle del Teniente R *y.—En la misma y eu la Librería de los Sres. Charlain s& calle del Obispo se hallan tambiom la 8 s hoja de aquel mapa á escudo y la dovela Cubiua “El Fatalista’’ 4 oe.so.
fAUfifi m
ä.
*•'( suai a M
Una ciad.iddìi situad a «a lienllc
naca uúin. 8entre las de Cieufuegos y Sotneruelos. dúm. 10, do ta misma informaran.
de Apo-
lla Iu cusa
AVISOS.
En el dia d< hoy 1» de Setiembre de una
4 tres déla tardóse hl ex raviado un sobre rutiuado 4 D. Leonardo R. de Lavi , que contenía dos contratas de dos einauci-paJa« nombradas Josefa, conga, núm. 4:10 de la expadic.ou do Lekghton, y Rnsalia n m. 228 de ia es^edicion Neptuno consig nad.sá D. Juan Kamou Herrera y un sobre dentro del mismo con dos sellos de po icia de á cuatro reales; cuyas contratas fueron entregadas .. dicho Lavin para aclarar ciertos pa: titulare» Se suplica a la persona se sirva entregarlas eu la calle del Troca-li m. 83 donde se gratificará advirtiendo que dichos documentos solo interesan al mencionado Herrera.
S«: vende una n Giacomo de 24 sidas de
eda l, buena la andera y reguiar cocinera, dar.n razón im Guan«-bacoa num 8Ü¿ y en la Escribanía de D. Bernaud> del Junco.
i licita el Real Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario que ha d.i celebrarse el din 20 dol corriente el medio billete numero 15228 quince mil doscientos veinte y ocho. Habana y Setiemb e 17 do 1867.—Evaristo Keriegaud.
aguas mínchales
DE LA ISLA DE PINOS.
A.GUA FEItKUGtNOS.V DEL MANANTIAL
HE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en ¡as personas de temperamento limfátici y co ssutuciou delic ada; y partimi arm ut - en e u-.sa.r *glo de 11- ínenstrúciones.
muy
Mil
y K
1* Ü H a'T O DE LASABANA K»«ir«MS»*s <ä^ e»is«jiia«-',.
Dia 19
He N.-York vap. amer. Missouri, oap. Palmer, ton. JlbO, con efectos, ¿Drain.—Pas. 41.
Do Puerto Rico eu 9 dias, borg. esp. Piedad, cap. Martinez, ton. 78 on lastre Aveiidano.
>nlidnd«rî»iit|iur.fs.
Para Burdoos fiag. esp. Ma alianes. Para Sierra Moreua be,g. amer. Punisett. Para Orléans gol. ing. i riental.
Para Penv.acola frag. ing, Victoria.
!;> S S1
l’m iJ E N Sii » L CUBANA ,8î E
«u€i(Mi p<»ss vapor.
4 VVH-
y 25
Puerto Principe, Càwfu.^^n I<M' y cemp, -Gibara Lmgoria Re,
Liuhi.—Cuba,
Del ara-e,,
—Mayaguas, Gutierres y LbrnL”'»' '‘‘““i OioihT,*
SX ’	’tiín;!-».»

CIRO DE UETBia
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estéban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO ASAN tiago de Cuba con os rala eu Cioumegus, Casilda de Trinidad, las l'nnas do Sauoii Spiritus Santa Cruz y Maur.anillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 27.—Saldrá de Hatabane después do ia llegada del tren general, ie pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] 4 las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará 4 Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	28 —Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y llega»
ra a Trinidad el mismo dia.
,,	28 —Saldrá de Trinidad y llegara A las Tunas el ma-
mo dia.
,	28 -Saldrá de las Tunas y llegará a Santa Cruz el
29.
,,	30. -Saldrá de Santa Cruz ontrando en Manzanillo el
mismo dia por la tardo.
,,	30.—Saldrá de Mau/.auillo sobro media noche y
llegara a Cuba el 1 ? de Octubre do noche.
RETORNO.
Octubre 4.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegara Manzanillo ol 5
„	5 —Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el (i.
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará a las Tunas al
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán 4 bordo los Sres. pasajoros, hasta) la madrigada del dia siguiente.
„	7.—Salara de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llogará a Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Triuidad y llegará 4 Cieufuegos el mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cionfuogos ántes de media noche y |lle-
gara a Satatiaueei 8 do Octubre de una 4 dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y netes se abonaran en la Administración yene-ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, cas i de los Sres. San Peiayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presemare a bordo con dicho bnleie tendrá derecho a la elección da localidad siempre quo estaño haya sido separada en la A liniaistracion.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie .do admirable, resulta-ios á todas las personas que hacen aso de ella; siendo muy eficaz ,*ra facilitar las Junciones digestivas.
Se venden eiua Dominica, eu garrafones y eu botellas — Ambos manantial» pertenecen 4 la propiedad de D, J ua , Costa Basquets-
Se alquila por anos ia hermosa, ventilada
y comoda casa calle .1« Estevez, num. B8, se compone de extenso zaguau capaz pula cuatro carruajes, grande y aueha sala, cinco cuartos salones seguidos, ospasmsa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos grandes iardines con multitud de plantas y rosales de todas clases- dos tuertas cercadas interiormente eu ei segundo patio conteniendo mas dedos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera quo ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenoa mucha familia y quier . gozar 4 la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina o establecimiento co-mereial. De mas pormenores impondrán enl» misma:
NOTAS
1? La carga so despachara para Batabano los dias 24 de Setiembre debiondo bailarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de ias 5 de la tarde; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos doberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Peiayo, Tone y cp.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 4d arrobas.
37 A la llegada del vapor 4 Batabano habrá n . o ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros 4 la Habana.	t
47 Los equipajes deberán entregarse cu la estación de Vi» llanueva la víspera de la salida del vapor de 5 47 ue 1» tarde, y el de salida de 5 45 y 4U de la niauuua.
57 Queda vigente el notable rebajo eu los fletes ie c rga conducion de caudales, partidas de asiático. &c., &c. que se embarquen en todos los buques de esta Empresa por la costa del 8ur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Bros Sau Felayo, Torre y cp. calle de la Am «gura número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda ] Trinidad, Sr. D. dalvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puorto dhrmcipe, Sr. D. Ramón lioviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeciiea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros fhermanos
Vitp'sr Uqmilal CLuifucga»,
Capitán, D. Constantino dusua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL-SURGIDERO Dt BA tabanó á las Tunas de Saneti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
D biendo pasar el vapor “Rápido’’ á la Habana cou el objeto d > hacerle nua completa recorrida y forrar encobre le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Ciens fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabano todos los mtercolos dospnes de la llegada del tren general de pasajeros que salo de la Habana (estación de Villauueva) a las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de ia media noche.
Do Cienfuegos los jueves por la uranana, y i lugar A 4 Trinidad los mismos dias por ia tardu; en cuyo punto trasbordará á jos señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Datnuji” saliendo este ultimo los viernes 4 las 6 ji® Ja rnananu con destino a ms Tunas de Saucti-Spintus. 1
3.-
Capitau
Vapor
Ocio.,,.
Barcelona.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
URDEN DE
I.— iaidráde u Habana 4 ias _ ______
■!.—Saldrá do Nuevitas y llegará 4 Gibara el 4
t.-
7.- „
9.—^ „
u.— „
lo.— „ ll— „
16.—Sal ir.
17—	„
18—	„
19.	- .,
20. -	„
25.—	„
23—	„
24—	„ 25. — ..
Suire Altante, A nUf.s H,,,..i ni, (Jtjon, .Uree, a i UU, 1Itjf 7' C"r“í*. Ce,,.
*,Onte,i,, Pilme, P, nu0 ■ Ui'p'ii * ,íl< *•••*» ,/ <~u, f, tusa, Siman,Ur, SenilU, Simé CrJd. ) '‘SC'A han, San Sebastian, Santa Marta ,£	Stetjl'lk
lampión, Valencia, VUlagarcia, Vid Vdi íli,>r,t’ TeirJ** racraa í lima, Us gir.wi Caba 33, te!,, ÍVf4«*«,
’« Sres.	’ -' rc l^imt
Ht> I <
VENDUTA PUBLICA Y DE
• 4 cargo de D. Audrei Olivare» Il y HACl|¡» i'ehpa Rui» calle de la Reina ’.P:.^«olas V.iuT^I
■ Nicot»;
uV 15. Vl‘hsc||#JJ
El viórnes 20 del corriente 4 U8 en esta venduta calle de L Ra¡ni por cuenta de quio i correspouja 7
i frente
___________eaJ»’ Jojuboa f«*i
El Vié.ues 20 del eorrieuie entre íi ,, el portal del café de C yigas se rematarán* la 11
ni llares de tabacos en buen est al
<ÎGlT’iv3Utü cutre 11
ITINERARIO.
IDA.
De la HatnniLs ¡úóves-á lás • le lamanmay llegará á Ma-ta izat los mismos d is. ues d • medio dia.
De Matanzas ’osjuéves después di la. 2 ds la tarde, y llegará á Sagua los vi. rnes do m.t trucada.
De Sagua los v'órnes antes le la bajad i leí primer [tre i (sie n-pro quo la il searga lo permita) y llegara 4 Cai-b trien los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caiharien los domingos después de la llégala dol tren, y llegará a Sagua 1 s misinos (lias nor la tarde De Sagua los domingos desp mi déla llégala del tren de la tarde, y llegará 4 Matanzas lis lúu s por la mañana.
De Matanzas los lunes por 11 mediría y llegará 4 ta Habana ante i de m sd; j dia.
ADVERTENCIA.
1	M . La ca ga pa-a Sagas y Caibor.i-iu.sp recibirá todos lo: miércoles hables y las órdeños parí s t ud ais -m se darán desde el mártes.
2	* . Los pasajeros y flete i se abonará i encasa de los so-ño-es San Peiayo, Torre y comp., calle de la Aiu irgura núm. I,
3	* , Todo pasaj 310 .ue se presentare á bordo con billete de la Administración, ieudr.i derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana—Sres. San Peiayo Turre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moré y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólitj Escobar.
ISLA DE PINOS.
Vapor “iVuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de ISatabanó todos ios juéoes después de la llegada ilei tren general ido pasaje ros del camino de bierre; y llegará á Nueva Gerona á la tarde dei misma din. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para ¡legar de dia clan al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; sal irà do Nueva Gerona cou escala al Ilio de Santa Fé, á donde llegará á las tres y 4 Us cuatro, saldrá para tiatabanó con lacotvespoudencia y pa* sajeros que se presenten 011 el embarcadero del Jficaro.
por cuenta de quien correspania 4i » . I’r0r «4«
NOTAS IMPORTANTES
Esto itinerario empozará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y míirtes entregando los conocimientos y guias el mismo dia a escritorio de la Do vi i II ico
VAPORES DE TRAVESTA
«M¡PÍSUSA 1)E VAPOÍUiS dESPA^HÌS.S-U 0<>lt«eU0.al UU LAS AIUï'ILS.aA V SUN«» 7CUICA Y »
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (A8PINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace preseute al público, haber esta il >ci I > muy sólido y acreditado vapor de hierro JÍocte/.il -ll ». par un viaje mensual eu ei órdeu que á continuación se expresu:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22. Sale de la Habana 4 las 12 del dia y liega 4 Nuevi .	tas el 24.
24.	—-De Nuevitas y llegará A Gibara el 25.
25.	—Do Gibara y llegará 4 Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sautiago do Cuba y llegará 4 Kingston el 28. 29—De Kingston y llegará 4 Santa Marta el 1?
I'.’.—De Sauta Martay llegará 4 Cartagena el 2.
-De Cartagena y llegará 4 Colon el4
RETORNO.
Dia 5 ó 6, Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará 4 Kingdtonei 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Sautiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegara 4 la Ha-.iaua ei 17 alamauocoi CONSIGNATARIOS.
Pu-rta Príncipe Cárloz B, Gal un.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Carta gena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
VIAJE.
y llegará! Nuevitas el 3
do44¿ metros la pi za.
Penns ínli,,», j'
7“4*,
«I*»
S*
le Jioai* y ..ogai , a Baraci, el 5. de Baracoa y llegara a Cuba o, „. de Cuba y llegara a Santo De niego el J de Santo Domingo y llegara a Mayagùez e! 10. de Mayagùez llegará a Aguadiliael 10. de Aguadilla y llegará a Fuerte-Rico el 11.
■1 ! Puerie-Pie • v Ile rar 1 4 San Tu > na 1 el ti. RETORNO.
de Sau Tuomas y llegará a Puerto Rico ©I17 . de Puerto-Rico y llegara á Agua lilla el lo. de AguudtIL y llegara a Mayaguas ol 18. de Mayagùez y llegara á Sauté Domingo el 30. sie Santo Domingo y llegará á Cuba el 2 2 de Cuba y llegara a Baracoa ei 23. do Baracoa y llegara á Gibara ol 21. de Gibara y liega á Nuevitas el 25. de Nue vitas y llegará a la liaban t el 2. de m ad GUNSlGiNATAlílUo,
Puerto-Principe Carlos B. Galán - ¡Nuevitas, Manuel M u y C?—Gioara, Silva Rodríguez y C7—Baracoa, R. Alayo y Cí— Cuba, Juan Tarrida.—vanito Domingo, Ginebra Ilermauos—oia-yagúez, d’edro J. Raldiris y Oí—Aguadiila, AmelJ JulU yC -Puerto-Rico, Caracena Iriarto y O?—Sau Tiloma Lam 1 ¡ O .
Vixpor Pe luyo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAU THOMAS poli i-;;, NORTE DE SANTO DOií ING >.
ORDEN DE VXA.ÍE MENSUAL.
•7-—Saldrá Ue la llaouua a Us	j. z .^.irá á Nuovdas
01 19. 19.
20. 20— 00__
24—
3o.—
25—
26—
2.
3.
4.	—
5—
6— 9— 9—
iü—
11—
Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 2t ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20, de Baracoa y llogará á Cuba el 21.
-le Cuba y llegara a Puerto-l^lata el 34. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 2o.
-je Mayaguez y llegará á Aguadiila el 25. de Aguadiila y llegara a Puerto Rico el 26. de Puerto-Rico’y llegará i Sau Thomas el 27. RETORNO
Saldrá de San Thómas y llegara Puerto-Rico ol 3 - ,» 6e Puero-Rico y .logra á Aguadila e!4. uo Aguadilla y llegará áMayaguez el 4. de Mayagñez y llegará a Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el 8. de Cuba y llegara 4 Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibar» el 10. de Gibara y llegara ¿Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará 4 ia Hat)»ú» ©113 de m»dí
Estaudo dispuesto por la Adm nlstr«»! ,
do esta molai se remaieu por eau vea*',,™ ,e U’Jotr¡hi trador, vidrieras y de uas enseres de tab. de D. Benito Or let y Morot oxisteu 6, 1T“ 'i’ “ PninTiô itccesona uuiu- 10 omre San luacio y MsL i talls *1 0.^
Bl JD 23 34,^,^111^
dicho retnate ou ei pumo dich .secuoate entre once de ia miuäaa Vdn^^rr‘0jt's por el todo, iotas, o pieza» eu el i„ ‘do la ‘»«d 6 bl«^, A consecuencia dei intestado de -W rem .taran en esta venduta el du 23 di-i'co ’ PsoñS, qu fuereu necesarios outre ó y 6 de la tards 1 subl'c««t¡
, -	1	,	- (n ;i n i,, ,| , ,
Fn lo.* aiKoj\se p.,nJo3 por ü Manuel 0 *COu-Vidar en c-bro de pe,os y a iiwlauci»deld^i' 'u“lr,0 W por ilS. Ale d-lo ni iyur del distrito de de Si,, "sU mate por esta voudata el día veinte y P.a«tro d 'ituH m k doce d- su mañana ei Estad.eu.mieuio ds V	í k
“Sa Ita Teresa” si nada en la ca ls „i 'J'e n ,,“i,*tl1 li;»w en seis mi. seis pisos, trece y mello eomavn«'„ K'y 1 1 quiera mstnnrso do su inventar,o y ta.-ei,,,, ' p d i» sau Miguel -usa uu a. 205, Escribano L» driguez e . cuyo po ler su eucueutiaa lo.s auto,	&
E mirtos 21 d i o ínflente entre 11 y , en la . I za d . Arma«y lugar de costumure as U,I«N bailo criollo de color oscuro de 7 cuartas de alza a 11« carruaje.	*/K"j>¡ja|
."40 JIELADEiá
ANONIMAS.
Euiprc.iüt del Ici’Tió-curi'ii «it-i
Esta
mil
Empresa juega ol billute núm 18201 lose.»utos tre, en el sorteo uúin. 735, qlw^ ¿ día 2) del corriente.
Habana 17 Betanconrt.
de Setiembre de 1367.—El
Compilili;» «le Aliujeeac« «le iHarin
De couforinidad con lo disputisi« por e| Eremo i I Director geiier.il de Adm.aistr.u'iun, ss osavo ■«*!,» d»e,t.i oznpi'esa 4 J uu a generai que ss vai iti ari «U manàna on la callo do lo.s Oiìcio.*, casa mini. 74 pira t Iiombrinnieiito de su Direct.va y doma, qua conviii», zk ~ dia regolar de la Empisse.
HaOau«, 4 11 de Seliouibre de 1367.—El Se -retarla o A. £cajj.
Conijtiiiiia anónima de fem-cnriil», ¿ Cailmrieii a Saiicü-*ipiii(u<
d’or diipojiciou d la Junta D recava, con coimci»!««!. Excmo. o liiui. Sr. Director general de sdmiaúirMí n Voca a lo. Sres. accionistas pala ¡a Jaita general qu, ¡u j. leln'iii'so a las li dei diu primero di Uctubre pronm, t¡ oficinas ie 11 Elu ,,osa situadas en la ca>a u un IJJ, ' ile O’Reiily, y que ten Ira el carácter le ordiuar» se de ia glosa do us cuentas de 11 compañía dei «ña p 1866 v.-iitícttda por la Comisión uomoi'adaal ordinaria para . oiverso 4 tratar de la rot'orL dts la socio iud, sobre el particular propucstu en la si ral, y som ¡terso igoalmeute 4 la del.beracion d- |i otras reformas dol, p opio Reglamenti) acoss-'jsi tieucia y otros particulares iinport mes para la C Habana 10 de Setiembre de 1867»
Sousa.
La cMg« sa recibe loe dia*
DIVERSIONES
Dj¡ TACO»
ORAN SSAIIIO
Empresa de Torrecillas.
Gran función extraordinaria para el viérnes
de 1867.	. , lojinf.” '
A beneficio del primer actor y director Madr.d D. Mauuel Ossorio,
Dcspeiida de la Compomc Se pondrá en esce ia el drama en 3 “*w,>
«ioi'se Sulliira«- . . (u,« * Terinin mdo esta función con la boi'111* t titulada;
La* I» jas «le E,e"“u;i)Míríll»F
llECls*'
PLAZA DJE TOBOS DE
Con pormiso de l»»ntorid»J-
Se efectuará una famosa corrida de toros d tardo del do uingo 22 de Setiembre d« 1»«' '
(Si el tiempo lo permite-)
Mandará y presidirá la plaza la autoridad
ORDEN DE LA FUNCION-
Id^iée lidiarúu „„„nS SKIS TOBOS
«le muerte.
II
-test'’
Yaukes y del pais, quedando adema elu(,ol»Jü P*^ cuso de rebajarse alguno, y uno de cape •louados. .	i fuuciou ^
Las puertas ae abrirán 4 1“« tres > cuatro y media.	. ... ], TI«1*
Loa toroa «atarán de mambesto	r, q
función desde Isa 6 hasta las 8 de la mau juzbue de ellos.
«Idi*
#'
nu
prema «lei tío jiert*0>l*í