
ttìduo d« Batúa h mia, soltero, administrador del ingenio K^eaciony de SO ai, .sy habiaudose [prore lido á dar lectura á
tudeooiuiiy de J- j	nao a dar lectura á
lw »otas procesal is dijo el Pioinotor fiscal: quo de autos apaiece ‘nficieutemcnte demostrado que el procesado Du-tijacheton un Jeto primo y por virtul délas taitas de respeto o ¡usuboidmaciun Üe »aasalariado al asiático Dunas hubo do inferirle las lesiones 1 este sufrió, y que á tejas 40 vuelt t fueron cal,«cadas de feves L el facultativo que las reconoció, h.blondo ducado su curado., JiHoceditt8. sin que le quedase festón do ninguna ciase seguí, Insta á tojas lt> vuelta;, y resultando comprobado también de auto« los b'to“os antecedentes y conducta del procesado Du ltou-chetquo teniendo en consideración e] carácter levo do ¡as lesiones „1 como que el asiático Dunas do, origen al lieeho que originó la formación dula causa por las taitas de respelo la cual merece ,u ooriectlvo, en tal vn tu l el Promotor pide se aperciba seriamente á don Máximo IJu-Boucliet y Muzoz para que en so suce-aivo lio se administre justicia per si m sino dando parte á la au torldad local de cualquier falta que cometan sus subordinados' ,ue igualmente se aperciba al analice Dunas, tanto por su falta je respeto que esta en el deber do guardar a su principal conde» ,1>ndo al primero en el pago do las costas do la presente acta. El «eúor juez eu mérito délo expuostoy conformidad mostrada por
el procesado, resolvió de acuerdo con lo pedido por el Ministerio público,disponiendo ademas, so ponga copla certificada de esta jesoliicioii en los autos uo su reforéucia, quo so do cuenta A la Superioridad en el estado uiensal; con ¡o cual so
que firmó Su tifie, con el Promotor fiscal y el procesado por ante
uosdeqoe ceititicamos,—Pacheco,-—Juan Francisco liamos__
Máximo Da B mchety Muñoz.—Antonio Perez,—M' de J. Aro-cha Y en cumplimiento da Jo mandado ponemos ¡a presentí.— tíuaimjay Octubre 30 de 1807.—Anlonlo Perez. M, de .1. Aroeha.
, ,	„	A O 18
En el concurso de don francisco y don Pascual Moreno de Mora ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se mullique á los acreedores el auto que á la lutra dice— Habana S tiembre 10 de 18b7. —Vistos, Resultan lo de la certifica • ciou que procede del escribano actuario, que la mayoría de los »creedores en peleona y cantidad han aprobado el acuordo ceie-bmJo eu lajunta do 2¿ do Mayo con la mo lilicttcion propuesto porel Ldo. don Antonio Fernandez tirárnoslo eu su escrito do toja» 000' Resultando que los acreeitores fueron notificados eu persona, por bo ota y en tres números de la Gaceta utioial del es presado acuerdo y su modificación sin que so hubiese presentada alguno de ellos á impugnarlo a-iesar de .argo tiempo tiascuuido. Considerando que la menciónala mayoría basta ¡a |. ara'probar lo convenido aun en el casq úe oposición el silencio de ¡as que forman la menoría acusa un consentimiento tscito. Se aprueba cuanto ba lugar en derecho dicho acuerdo con la modificación ja mencionada, condenando a los interesados ft estur y pasar por su tenor y ejecutoriado que sea este aut o llágasele sabor á lo» Lelos don Pedro Martin Kivero don Antonio Fernandez tiiamosioy X) Joaquin do Sousa para que procedan á 1« demolieron del ingenio Santo Cristo en el orden convenido: poniéndose eopiao.ei t.lTca la de est: auto en el incidente de adittin straclon para que haya constancia de él del particular que le comprende eu ui acuordo aprobado. Y de coutormidad con lo manifestado por ol Siudlco del eacr.to de fojas titiü y de io quo resulta de la certificación ex-padida por el señor Síndico printero dol Excino. Ayuntamiento so autoriza a los deudores para que procedan áotrgar carta de ahur» rofilos esclavos Concepción, Elvira y Adr.an s gu lo roiantan auel pedimento de U(iJ4 —Qutntauiila—Francisco de Castró.
Y cumpliendo lo mandado lloro la presente.—Habana DicieinLre )0d#ltí67.—Francisco de Caastro.	AI 18
KOiilTAS
D. José Gabriel Pagés Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber & los acreedores de D. Joaquín Pedrosoy Hjtolongo que en los autos desrfconcuisj he dictado el auto que á la letra dice, IX ibaua Dioitínmbre 4 de 1867.—Visa tos: eu mérito de las ratificaciones que anteceden se tienen pur nombrados los Sindico D. Ramón Bonita/, y U. Antonio Armando á quienes se liara saber para su aceptación; póngaseles eu posea pión de su cargo dan lo.os a reconocer a los inquilinos, arreudata-riosdeudorea y dondefuere necesario. Púóliquaso a lemas por edic-tosqne se fijarán eu ios sitios público en que e insertó la convocatoria pala su elección previniéndose que se les baga entrega dé cuanto corresponda al concursado bajo de pena de mal pagado hecho lodo, deso cuenta para acontar lo que proco la á fin le dividir este jñicio en las tres piezas que previene-la ley. — Pagé». —Peinando de Castro.-Habana Diciembre 9 de 1867.—Porniau-de su sen Jiia>Francisco do Castro.	A á)
Por esta.mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Herrera, dueño del establecimiento de ropas si* tundo en la callo del Príncipe iium. 1115, para que eu el término de nueve días siguientes de esta fecha, so presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la cu.pa quo te resulta eu el procedimiento criminal que contra ól se instruye por hurto y alzamiento eu el concepto deque si asi lo hiciese se le oirá y ads ministrará cumplida justicia y no voriiicándolo se continuará la causa en su ausoucia y rebeldía, parándole el perjuicio que le resultaie y liac cudosel ¡ las notificaciones en los estratos d i Tribunal.—Habana Diciembre 10 de 1867.—Ldo. Amador (Jar» cia.	E 20
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Matine Hilé y D“ Sist» Medina para que dentro de nueve dias compar c.» can á ser notificados, citados y einp asados para la ante Real Au» díeucia, del fallo dictado eu lu causa formada contra el primero por herí la A la segunda, apercibidos si no Ip verifican de que se les deoluraig relíenles y contumaces y por budautes los estrados del tribunal para que r on ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocúrran eu la segunda instancia! —Habana Diciembre 7 de Ib67.—Por man laUo do su señ nia, Francisco de Castro.
E O 20
O. Laureano Fernaudei Cuevas, Alcaide mayor del partido judicial de San t.ristobal de los Pinos por 8. M. etc.
Foresta mi primera cui ta de edicto, cito, llamo y emplazo á D- José Vicente Eibiti natural do Navarra veciuo de esta cabe* cera dé donde fue procurador interino, casado y de cincuenta anos de e lad; para que en el término de uituVe días después del último anuncio se presente cu esta cabecera á presenciar los actos de la causa qile se fe siguo por excesos, cu ei concepto de que si no lo verifica se le declaré rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la ley y se le liaran las notificaciones que ocurran en
SPS estrados 4'-I jujgalo parándole ei misino perjuicio que, si le uc.cn hechas on su per ona.—Sin Cristóbal Diciembre 12 do 867,—Por' mándalo de su señoría. -Laureano Fernando^.— IJiguel pora.	F O 12
(jon jasé Manan/ AiSpúrua Alcalde nyti/ir de esta otila y stt pi-fisdícrionpor S. Al. elp.
j‘or asta un le cera carta de edicto, cito, llamo y ompbiz > al moreno Rogiuo Rodríguez, natural de la llabaua, soltero, sastre, de estatura alta, como de veinte y seis años, color achinado, usa bigote y un pocj sordo; para quo dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta Villa á descargaraede la culpa que lo resulta en 11 causa formada puf hermas á Merced Izqu eido, seguro de que Se (é administrara justicia y do (io presentarse se le djeclarar i rebelde y contumaz,' é ilieurso eu las peñas do la ley.—Guanaba coa y Diciembre 14 de 1867,— 4¡'.purua.—Por mandado de SU señoría.--Luis ,1. Marín. Y (,n,a ijue tenga el oto io dispuesto libio la presente.»—Guanabacou lecha ut supra.—Luis J.Marin.	K G 19
D, Gabriel ‘le Castro Palomino Alcalde mayor de este partido jn» dicial etc,
Poi esta ini segunda carta de edicti, pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel ¡Juárez Ramírez, para que dentro de u leve días se pr-sente en esta alcaldía mayor a un acto de justicia, ape * cibido dé declarársele rubelde y por bastantes los es. ni los dei •juzgado, eoq quien so cuiouder.m las notificaciones y duK.ue frenillos Ulteriores.—-darrico y Diciembre 11 eje 1867. Do Gas» tro jtatQufiuu.—Por ujaudadq de su señoría.—Jacinto Viilagoliú. —Es copia que sano pura su publicación en rres números ele la Üacet» oficial.—Jacinto Viilagenú,	t. i) Id
O. José Gabriel Pogts Alcalde mayor interino del distrito de bao Cristóbal de esta ciudad etc.
Jtq, oste nn tercer edicto cito, llamo y oiuplazo, á don José Vna, iiatur.il oe Galicia, soltero, dependiente y du J7 an >s de •dad, para que en ei termino do nuevo días eont t ios dosdo la tedia se presente ou la escribanía dui actuario a nombrar catador que ie repres inte y conteste el traslado do ia acusación fiscal en Ja causa que se lejsiguo por iiprto setenta ó setoula y dose-cudos a donjuán Vidal; y Vidal a te-cibido do,quo de no veritioarlo as se ic aire por evacui.ao o., yebeidia / 1' ' '«-tuiite les estra-aos-deijuzgadü pata las Uut.dc .cioues y actos ulteriores, quo asi io tengo dispuesto eu la referida causa.—Habana Diciembre .1 de 1867.—Fagós.—Ldo. Agnsiiu Valerio.	EO 19
iJorol presento edicto so ñaco saver á los aeradores de D. Fracisco Gandanlla que en auto dictado en veiute y seis ue octu-bie próximo pa ado so han declarado ss < iones en estado de con-cuii'sj necesario, y dispuesto en virtud de lo que ordeua el articulo 638de la ley enjuiciamiento civil se haga sabet a dichos acreedores qu - n el término de veinte dias presenten los ntu.os jttsiiúcqtivos de sqs crouuos- Que asi lo tengo uiunindo en los apto» del concurso uecesfttio nol c.f ido Giudarilln que curian pa esteju-gad.) y por auto el presonte Escribano,--Habana No-Noviembre 9 Je 1867.—Pajes*—Por mandado de 8* 8i m., b mu-cisco de Casfro.	Y ®.19
Po e te mi terce o y úl imo edicto y p egon, cito, frauio y emplazo don Jo é 8o i. y B.mito, uat ral de Alie ut , veciuo de Arroyo Naianjo «olt r , peen y de treuta y seis ano, da oditd, par que t n el termino do nuevo días se presento en ia Esciiba-nia dei actuario á notificarse de la S'ucencia p ouuuciaqi cu la causa que se 1-■ fqviuó or vagancia, apeici ido d: quo se euteu» du,a mui los e.tradns dei tribunal-—Habana iJicieiubie cuatro
¡5« 1867.—Pa os.—Es copia —Ldo. A usliu Vaiérfo. ^ ^
Don Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino déla Villa de
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito. Hamo y emplazo a do Feliciano Cordero y Ala ni j n.uual del Cor,aulló vecino del Guayabal, casado, tabaquero y de 28 anos de edad p ,ra que en ol termino ne nueve .las couudoa dusde esta techa so presente eu ia cárcel dee.-ta villa ti descargarse de la culpa que le lesulta eu los criminales formados por homicidio de do.i Mana-no del Corral seguro de que si asi lo UiCiure se le una y adiumis-trara iusúcia y dolo con rano se iedomarara rebelde y contumaz Ó incfirao en ias penas de la ley Que asi lo he uispdesiQ en la causa expresada. -Uuauajay Octubre 24 dé 1867 —Juan Bautista Pacheco—For mandado do su aria. M, de J. Aroeha.—Antonio Perez.—Es copia.—M. do J. Aroc .a- Antonio Ferez. ü O U Por medio del presento edicto, cito, llamo y eaip.azo a as personas qu« se consideren cou derecho á herodara don Antonio Pi y dona Ramona Perez, vecinos que fueron do esta viba, pala que en el término de voiute diascoutad.is de.de esta ieeua so pie aenteu eu este juzgado con los documentos )ustihcat.Vos a üec.a-rar el qile les asistan. Q u asi iQ he dispuesto en los autos intos-dos do .os citado* don Auteuio P,, y dona Ramona Perez.-Uua-najay Noviembre diido 1867.—Juau Bautista Pachec .. J mundano do su sonoria.—Antonio Poro* —^ de J Ajocha, x para su publicación eu tres uúmel'o» do la Gacela oficial bbiainos ia prpsuute.—Uuauajay Diciembre 4 de 1867.—Anión o Perez.
M. de J. Atocha.	s. ^ u 18	'
foresta mi tercera y última carta de edicto y pregou cito,
llamo y empla/.o al aúatnmEuuosioensu país Atao natural de Guatón veciuo de esta villa y colono de deu José Ramón 8o»ay do 25 ailos de edad,pala que ouol termino de 9 días contados desde esta lecha se présente ou la cárcel publicado esta villa a descargarse de la cuipa qus le resuda eu lus diminuios formados peí suplantación do nombre eu una parióla de bautismo, seguro de que si asi lo h.cíele se le oirá y administrara cumplida |USticia y de lo Contrallo se .e doclaraiá rebelde y conmina . o iucurso eu las penis de la soy, Y pur bastante .os estrados del Tribunal pala hacerle las ulteriores notificaciones. Que asi lobo d apuesto en los unios ool asunto.—Uuauajay NoVoeinb.e 9 lie 186'•—Juan Bantista Pacheco,—Por maullado dé 8,,„8ría—Antonio Perez. —Es cópi*—M. de J. Aroeha.	E O 18
O. Juan Antonio Villegas Alcalde, mayor de esta Ciudad y
su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodrigue* natural de Asturias vecinos du Santia-o y marinero de la Real Hacienda, soltero y de treinta níios de edad para que en ol término de nueve dias contados desdo la fecha su presonte eu este juzgado con ol fia de evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa formada contra ol qugro An iiusio Sirgado po. heridas graves a DLureuzo Lióla y D. Félix Zamora cierto y sogurq que si asi la hiciere se lo udiiuui .tiara recta y cumplida justicia y de io contrario se lo declinará rebelde y contumaz y por bastantes lus estrados de la ley. Bejucal U de Diciembre de 1807.—Juan Amonio Villegas, Pur mandado de su Sriu Justo Harona V cumpliendo lo manda to libro la presente. Bejucal
tedia ut-supra-Justo Barona.	|.j o iy
.ÍBJPH A's l-S.
Lu los autos testamentarios del Dr. D. Manual Oonznfr: Junto quo cursan por auto mi, ha seno a lo el señ,ir alcalde ina yor <-*e	^ <iia-Uie«s y nuevo «lol oonieatc á las doee en las
puertas del juzgado sito en la cdle do ias VirtiMes número uno, para el remata de los muoole», libros y demas efectos correspou-die tes á dicho juicio tasado todo en mil ochocientos dos escudos cuatrocientos milésimos; A fin do que el quo quiera hacer proposi ciones ocurra A la escribauia de mi cargo á instruirse y al juzgado el din do la subasta. Y para su publicación libro ia presente.— Habana Diciembre \'¿ do 1^07.—Darlos Hiurent. II O 21
Kl 8r. Alcalde mayordel distrito de JS lea im dispuesto peíante mi y á consecuencia de los autos testamentarios á D. Fraila cisco Carrera, se publique por tras ocaciones en tres húmeros seguidos de la Gaceta oiicial, veriticandose dicha publicación de nueve en nueve dias el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Marcelina Emilia de Koyna y es el siguiente, ¿e adjudica la expresada dona Marcelina todos los bienes por el preci i de sus tasaciones* cons.atentos en una casa do alto y bajo do manipostería y azotea, sita en la calle de Sun Xiafaol núm, once lasada en vointo y nueve mil setenta y siete escudos ochocientas diez milésimas y las prendas avaluadas en un mil trescientos noventa y siete escudos, que hacen el total de treinta mil cuatro-cientos setenta y cuatro escudos ochocientos diez milésimas; cuyos b enes se adjuüica eu pago de su legíma paterna y donación materna ascendientes a veintisiete mil quiuieutus escudos, quedando ooUgada á pagar y reconocer en la linca el crédito de nueve ind escudos que se aieudau a doña Dolares Dominguoa Y con el fin de quo si alguno quisiere mejor dic:¡a proposición ócur-ra A verificarlo dentro del.término de treinta dias libro la presente. Habana 3 de Diciembre de 1867.—J$r. Felipe Fornari.
li 8
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa se anuncia al público pér tres números de la Gaceta oficial estar san liado el día 23 dol actual para la subasta de cuatro caballerías de tierra do las del cafetal demolido ‘Pura y Limpia*’sitas en el partido dd Guayabal, tasadas dos de ellas con sus cercas y anexidades en M3¡8 mil seiscientos cincuenta esculos y las otras dos en siete mil doscientos ochenta cuyas tierras fueron embargadas á consecuencia de I03 autos seguidos por don José Antonio Ortega contra la sucesión do don Gregorio Hernández Solis eu cobro de pet os, Y para que haya mayor .numero de licitadores 1.bramos la presente en Uuauajay Diciembre 13 de 1867.—Antonio Perez.— M. de J. Aroeha.	li
En el juicio prora >vido por don Peiro Ulloacontr v D, Fran ei.-co Masa en cobro de tres mil escudos que cursa en este juzgado y por ante mi se ha sarvido disponer el señor alcald-raayor se haga saber al publico en tres números consecutivos de ia Gaceta olicial h ibais i ofrecido por l ts cinco cxisas pert mecientes A los herederos de don Juau Sánchez mac idas con los números cincuenta, cuarenta y dos,,cincuenta y cuatro cuarenta y seis y sesenta nb.cad* ea esta villa en la caile de Jesús Nazareno y tusadas en cinco mil seiscientos treinta escudos qui-quientas seseuta milésimas cuyo ivmue fue señalado para el dia 13 dei con i mte. los dos tercios de su tasación y diez pesos m is pagaderos «ni esta forma, mil pesos de contado y cuatrocientos ocho escudos anuales: y por si al^um persona quisiese mejorar la propruesta deutro de nueve dias se a o unció al publico en nos números consecutivos de ia Gaceta oficial á los dedillo.eteiofos.— Guauaoacoay Diciembre J4 de 1867.— Lu»J 'u.u e. Ma
19
Por auto proveído porel señor alca de mayor de Belen y por ante míen la testamentaria de d m Francisco Vdota se ht seña* lado para el remato de la cisa situada en la calle de Manrique núm. 156 «tvainada en catorce mil quinientos cuarenta y nueve escudos ochocientos treiuta mi.óúuias, el dia? de Enero dei entrante uño A las once de su raaiUutt ou ras puertas deiju/.gado sido eu la calle de las Virtudes nú a. 1.—Haoaua Diciembre 14 de 1867.—Por d m Felipe Fornari.—lir. .Buenaventura G. Galicia.
K i9
Eu el incidente á la testimentariade don Antonio Hadónos» formado Á instancia do doña Marina A fonso do Ta^ie contra la sucesión del espresado Lladouosa en cobro de pesos ettA dispuesto porSr. alcalde mayor de Jesús Muría se proceda el dia 5 del entrante mes A las once de su mauaiia al remate de dos casas • de manipostería, retasadas la prunela en nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos y la segunda eu nueve mil cuatrocientos ochenta y cinco escu ios ochenta y seis milésimos para que ei que qun-ra instruirse ocurra A mi escrioania. Y cumpliendo lo m illa-do l.bro la presente.—Habana D.cieinbro 13 de 1867,—Br. Bernardo del J uuco.	li 19
El fcjr. Alcaide Mayor Jqoz de Coiflorcio de esta jur.sdicciou ha dispuest i en provideucia de esta lecha on la segunda secion de la quiebra de don Joa jUm Muuis se saquen á publica subasta las existencias del establecímh'ñto de sombrerería y peletería ti-tu ado “Las Noveda ¡es’* situado eu la calle Keál de esta villa y un corto ajuar do casa tasados en dos mil ciento cincuenta y dos escu jos setecientas yeipte milésimas; y para su celebra-cion en las puertas de dicho stabieciimemo y por ante el juez Comisario se señala el dia 19 dei corriente cuyo remate sa verileara por lotes ó por la totalidad, por las tres cum tai partas de su valor cuan ¡o menos. Y para que se presenten licita lores y tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Guiñes y Diciembre 10 de 1867.— Pedro PtUtarco Renté,	1C 18
l‘.i señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral en los au tos testamentario* de dona Martin t Alfonso y Muñoz ha dispuesto se den los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes eu ua estancia situad* eu el partido de .Arrqyq J^aranjo y A orillas de la «alzada con uqa casa de colgadizo ai rededor de tejad y est» con techo de guanb y arboios tasada eu nuevo mil es cudos reconoce una impusieron de quiuientis peso* á favor dei hospital de »San francisco de Paqia: d» los esclavos Afaiiqet gan-g¿i Ue óO años tqsailt» en novecientos escudos, G nioveva criolla de treinta años tusada on mil doscientos escudos, Benigna criolla d i once años tasada en novecientos escudo , Fr »ucisco crioho de diez años en och . cientos escudos, Eustaquio criollo de ocho año. en setecientos escudos Donato criollo de dos años en cuatrocientos escudos una casa situada en la callo i» los M ingos eu Jesús del Monte marcada con el número 48 de tabla y teja de seis varas de frente y tres cuartos y iqidios nj »3 y de fon lo yoint» y cinco con Lies cuartas do fondo tasada en tres mil seiscientos escu ras, otra colindante . qu la primera y marcada cune! número 50 de iguales di’inencioueso m lavadero}* portal 'odas con zapatas de des varas menos cuarta y la del c j.studo dr'mcipia d jl mismo alto hasta concluir en liad » con sus techos de teja y suelo de ladrillo tasada en tres mil seiscientos escudos, un reloj de oro de escape descompuesto tasado en cincuenta escudos, por un p^rdo aretes de perlas hechura antigua con soldaduras Casado'on seis escudos, un par do avqtes de perlas cou topacio con soldaduras »le hechura au-tigUé / floja» ¡as perlas en diez y seis ejcu.los una sortija con una esmeralda antigua eu doce escudos, un alfiler do oro con un diamante figura antigua y en mil estado, une ve cucharas usadas y una rota en treinta y cuatro escudes; un cucharon de plata en veinte y cuatro escudos, un par de espuela» de plata para calesero cou ovillas del upsmo iqetal en mal estado eq treiuta y seis escudos, una ten »cilla de platq P“*a azúcar en nneye escudos. Y para su pub.icac ou l.bro la piesmto.—LI tbaua Diciembre 5 de 1867,—-Gabriel Ramírez.	R 8
Bol* auto dei juzgado de la Co.nau Uncía general dol Apos> ta-'ero, di :tado con ¡a consulta del 8r, Auditor del mismo eu el in cidente a ia testamentaria dei Exorno. Sr. D. Fcaueisoo Marty y Torreas foriqadq para tratar do la omtgeuacioir de U cuarta parte que corresponde A los menores hijos úe doqa Prudencia Marty y Valúes y D. Antonio Pader nombrados doña Elena, dona Luisa doña íJ.iudeiana, D. A »tomo y dona L >reto en ex palco-grille segundo piso del Teatro de Tacón tasado en diez mil escudos; esta mandado que en tremía nú io¡.' »s coas “cutivos de la Gaceta oflcioiy Diario de la Marina se naga saber al p iblico la proposición que D. José Domingo A Loara* co no legitime consorte y apoderado general de doña Francisca Marty y Yaldos.con due-ño en dicho palco-grillé, do adjudicarle de la expresada cuarta parte inc.usq ei dereuo A laa c«utrq entradas por función y va rias sillas del mismo p tico por la suma d» cuatro mil escudos, siendo de su cargo las costas del exp 'dieqtej cuya ^ro^asiciou se p.ibiicqen el oi\Lu eXor »4 uto p »u q«io oi que q-üéiA mejo -raiíaocurra A ve.ideario; Vivirtleu lo p »ra mayor inteligencia quo la proposición de Aloazar excele eu mil quiuieulos escudos »1 va 11| de la ciiarta parte que p jrteuece a dicuos menores en ia ^re-feriua localidad.-r-Habaua3 de Diciembre de 1867.—L lo. Plácido M. Borrego.	E g
Ei señor alcalde mayor dei distrito . de Guadalupe por ante mi y a ronMtícuencin de io> autos aosmqstato do 1<* morena libro Francisca Me^ang ba dispuesto se imbaque en ires números de la Gaceta oficial estar señalado par.» ei remate do uaa negra que quedó por biruos do aquella nombrado, Jbimona Moran.como de Leinta y siete años tasada en novecientos escudos plata, el, uia 19 dei corriente A ua doce do ia mañana en las pueitao del juzgado para que ias personas que quieran hacer proposiciones ucmiau ol di» y flora indicado.—HkOaua y Giciembie U de 1867--Mv nuei Banreto.	R O 20
El St. A c-d le uuyor Je B Jeu, ha dispuesto por ante mi, so anuncio al pilo ic » por veiute dias consecutivos el remate de una casa do m»np »to.ia y tejas, ubicada eu la calle de la Gloria número ocu »> a y ..jete, tasa la en doce mil doscientos seieu ia y nuevo esculos mu»*setenta milésimas; cuyo acto so veri-ücai'aen Jas puer as le. juzgado sito en lacado de las Virtudes número uno A la i ou m d » la mañana del veiute de Diciembre próximo entrante.—. 1 um Novio o ore veiute y nuevo de mi i ochociontos sosont. y •■>; t . —Br. Felipe Fornaris.
Ca.H V »>CATl>ltliA&.
A consecuencia de la testamentaria de doña Juana García h* dispuesto por ante mi el Sr. Alcaide mayor de esto partiuo judicial que so pub.iquo por tres números d j ia Gaceta ofictai, y iormii.0 de troiuta dua la proposision «Je adjudicación que ba hecho la henderá doña Oai.ota Medina para que el que quiera mejorarla ocurra A verificarlo deutro dol termino designado, siendo dicha proposición comos)g»re. Por el precio integro de su tasa-siou se aijudica tolos los bienes hereait-bies que consisten en ia negra Luisa criolla como de cincuenta años tapida eu ooho-CioutCsescuao , Francisca cuolia co »¡o de veinte y seis años usada .cu 6mil seiscientos escu ios, Francisco oriento de veinte y cnuo silos en mil cuatrocientos escudos, lúes criolla de once años en novecientos escud»>s, Merced criolla de cuatro años en tresc entes escudos y Antonio congo de noventa auos al cual no se ha da lo va.or por razoú de su inutilidad, y un baúl de tabla de pino eu ocho encudos. Se hace pago dicha adjudicataría de sus haberes y se compromete A entregar ia parte que eu divisoria corresponda A los menores, pues respecto de las de ios mayores se ias tiene compradas según lo justificarA en su oportunidad. \ para su pubiicaciou libro la presente. 8au Cristooal 9 de Diciembre de lfc<67.—Bou tingo Gutiérrez de Cetis.
A 19
En ios autos promovidos por fallecimiento de don Entorno García Vi vaneo se ha declarado por el señor alcalde mayor del
dr trico dei Uei'i'o en auto de diez ^tt| conieute* intestado dicho
fallecimiento y por Herederos del reléiiio García Vivauco A ios que segilñ dorech » deban su ceder le, y aj,io» que se convoca po j
esto orden para qu ; dentro do treinta dias despiicS del üitiino amuleto, comparezcan A deducir el q «o- les. asista. —Habana Diciembre li de 1867.—José Nico'ás de Ortega.	G 19
E4. señor alcalde mayor de esta villa en auto do 19 del mes pro?;imp por ante mi se ha servipo docla.rar en esi »do de «púebr.i á la sociedad Viuda de Ró vira y Itovmairo, de esto vecindario,ro** tro trayendo los efectosjde osa declaratoria tu dia f> de dicho mes pur ahora y sin perjuicio de tercero y maudAndo se haga público pollos periódicos de ésta localidad y la Gaceta,'de la li&baua con prohibición de hacerpigos ni entregas do electos alus quebrados sino al depositario nombra lo don Ffancisc 1 Mora bajo la pe o a de 110 quedar desea garlos eu Virtud de dichos pagos ui entregas, do la responsabilidad q :e tengan pendiente A l ivor de la* nasa y previniendo á to las las personas en cuyo poder existan pertenencias do los indicados quebrad is (pie hagan manifestación de ellas que entregarán al juzgado pana de ser tenidos por ocultadores »Je bienes y cómplices en ia quiebra y convocamlo á los aereado roí A la primera junta general que tendrá lugar el dia 19 del cor»« ilente «á las doce eu el juzgado de su señoría bajo de apercibí-miontado jiAraríosuí- pei;j.tucio que hubiere lugar á los que no concurran. Y para ^11 publicación eu la Gaceta oficia! iibrq la presentó.—Di»mfuegos Dieióúíbro 10 do 1(867.— José J. Bcrenguor
G 19
El Sr. D. Luis ¡le Alda alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto a consecuencia de la testamentaria do »leña Gertrudis Alfonso que oh tros números consecutivos de mu-ve011 nueve dias hasta ei término de troiufc» dias »le ia Gaceta oficial se anuncie al publico ia proposición »pie hace don Antonio de la Tórnente do compra do la décima y veinte y cuatro avas partes do la hacienda Guásimas por ol precioíutegrotdesu avaluó ascendente á #dos mil quinientos posos cuya sum » la reconoce eu finca raíz abonando á ius menores ol ínteres <iel odio por ciento cuya pro* posiciüii’háce cuno contluoñ > qu»? os en dicha fine» para que ol que quiera mejorarla ocurra A verificarlo on ol termino, señalado. —Habana Noviembre 12 de I8b7. Br. Juan Francisco de los Rey s.	. '■ '	G 18
A consecuencia fie los autos qne sigue- D. Eu ogio Dampoi-redondo contra|D. Juana Dalvu y don Bouiguo Fomaudes eu cobro de pesos ha dispuesto el señor Alcalde mayor »Je este partí» do judicial que en tros núm iros coúsicutivos do la Gacela oficial so naine á les citados deudores para q ie dentro col término de nueve dias comparo/.c ni eu el juzg-iuo A reconocer respectivamente la firma cou que autorizaron el documento que en veinte y tres de Setiembre úUimo otorgaron en Deiba del Agua favor de OamponreJo: do por la cau»idad de cien pesos« k’ para la publicación dispuesta libro 1. presente.—San Antonio Diciembre 12 de lb67.--L»io. José Joaquín L al	G . 18
Juzgado »1«) la Dapitauia General, escribanía »le guerra. — E Exorno. Sr. O apilan General fie esto Ejército é Isla de acuerdo con el s-mor Magistrado Auditor de guerra don Mauricio H ?r namiez Navas en l»is autos formados para el reconocimiento y graduación do ios eré litiis dal concurso dol señor don Francisco Rtiíios izquierdo ha dispuesto que por tres números'de los perió» dieos »I»? esta capital Gaceta oficial, Diario do la Marina, la Prensa y el 8igl j se convoque nuevamente á los aeie •dores del referido señor ciou Francisco Ramos Izquierdo para que el dia 4 de Fe brero del año proxi\n> entraute a ias otice de su mañana comparezca ante su señoría en el sa 011 de audiencia anex > a la escribanía del juzgado (plaza de la Catedral) para el examen y reconocimiento do los créditos (pie previene ol artículo 573 de U Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación e.u la Gaceta oficial libro la presenté en la Habana en 7 de Diciembre de 1867- - Antonio Malla Muñoz,	G 18
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos dei abinsestato del señor Auditor que fue hbuorafio de guerra don Francisco de Valdés Machado y por disposición del Excmo.soñor Uapitau general interino de este Ejeroao eisraco i-Uconiulta del señor Magistrado Auditor de Guerra se «auucia A los erectos.oportudos que los hijos iógítiinos ue. indicado Yaidés Mac íádó úombi ados don Frau i ico de Asis dun Alejandro y d ^ña Juana de Dios Lougina de los Dolores, han sido declarados herederoi únicos dol mismo sin per juico do terco» o y eu tal concepto dividan los bienes que puedan res xltac de por mitad, Y para iapublicatoría dispuesta eu la Gaceta oficial de esta ciudad libio lu presentí.—Habana Diciembre 10 de 1867.—Antonio María Muño/.	D 18
En Los autos de la. testamentaria de don Casimiro Raimundo García lia dispuesto el señor alcalde m »yur dei distrito de Belén por unte mi se convoque y preveuga a lai personas que tengan en su poder ias cartas ó certificados de depósit js expedidos á favor del mencionado Ga cía, por la O ora pa ñu de Anpacen»:S de Regla y Banco dé Uo.qucio por la suma de tros mil novecientos diez posos, cuyo depósit'-) se halla veucido desde 20 de Junio do 1864y por el B »neo de Bosier y Compañía por la cantidad do un mil veauo y cinco poso ¿ depositados eu 16 de Jumo do 1863, para que concurran á entregarlos en laescr.Punía d» 1 actuario e¡¿ e¿ tór.niLio de ocho d.as d©opdía dei ultimo anuncio apercibidos ic ser tratadno oouu reo • de iiurto 110 justificando ia legitima precedencia o a iqnisicnm de dicu is títulos.—Habana Diciembre Id le 1867.—Bi. Felipe Foniari.	O 18
A consecuencia de los autos del intestado de D, Juau Casado-rail vecino que fuó de C iyajavos, ha dispuesto ei señor A,c lde nuyor de esta Villa y por ante nos, se publique por tres números seguidos de la Gaceta oliciai el pian de adjudicación propuesto por ia viuda dona Rosa Labrador Piloto, de tomar todos loa bie ues queda ios ai failemliñiemo de Casa»ievali, <^ue s»m uaesta*v blecimiento mi.*>to cou ol nombre de Taberna de ia*s Tumbas, avaluado en dos mil setecientos cincuenta y tres pesos seis reales; la casa ep »pie se h illa situado en mil quinientos cincuenta y ocho pe.-osdos réales, y siete esclavos de diferentes sexos y edades en tres mil ciento setenta y seis, por iQs dos tercios de su avaluó y cincuenta pesos m^s, toma# lo también ios créiitos activos de la casa ascendentes a dos mu quinientos setenta y tres pesos seia y mediu reales por los dos teicios de su valor y cincuenta pesos, rebajando del precio de la adjudicación los quinientos pesos que aportó al matrimonio, y lo que o corresponda por su mitad de gananciales, cubiieudouas lOspoiHabilnJades del caudal y costas uel juicio, asegurando el resto que pertenezca á los „menores en linca idónea para enrregarlo en cualquiera de 1¡ s casos de a ley y abonándoles intertanto la usura pux iiar Ge un : e s por cierno, si salieran de sil abrigo. Y con et ñu de que si haya quie.i quiera mejorar dicha proposición, comparezca eu este juégalo dentro de nueve dia», libramos 1» presente eu Gumajay y Diciembre 10 de 1867.—Antonio Bere¿, M. de J. ^.rocha.	A 18
En los auiQ'j de ia testamentaria de D. .Juan Rivot y Rafii ha dispuesto el señor A^alfie mayor »leí distrito fio Belen por autf mí so publique por treinta dias „consecutivos ou la Gaceta olici.«. tú plan .jo adunjicaoiou que propone la viuda administradora du iia Dolores''Guerrero de todos los bienes quedado» al fallecimiento fio aquel y sen los siguientes: el establecimiento mixto pana h dei* i A y casa de vivienda anexa situados en San José de Las Lajas punto nombrado Zacarías muebles del servicio eu dicha casa tasado en seis mil ciento setenta y s ús escudo <; panadería «on ¡3 us útiles en dos mil doscientos cincuenta y »lus escudos seiscientos milésimos; el©stabrl¿cimiento mixto conocido por Zacarías j?n tres ui. seisoiuuUM cuaenta y seis escudos doscientos ochenta y och».» milésimos; el otro titulado tílisineuiel ond's mil veinte y tres es cudos »iosciontos Ochenta y ocho milésimos; los siete esclavos que importaron siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando Lo ios estos bienes una totalidad de veinte y un mi setecientos ■los escudos trescientos cincuenta milésimos por el integro precio de sus respectivas tas aciones y ios créditos avivas ascendentes a once mil seiscientos treinta y ciqco escudos ochocientos mué-SunOS coii tú descuento «l'c ún cincuenta poi ciento ó sea p >r la mitad del total valor qiie representan hadé mióse cargo o pagar el pasivo ó aoau to»las ias deudas del difunto ascendentes a treinta y un mil ochenta y cinco escudos ochocientos milésimos y »tejando a los iiero teVos libros de ulteriores compromisos. — l lábana Noviembre 11 de 1867»—Br. Felipe F0111 >ri.	G 17
A consecuencia del intestado del señor don Fraucioco Ja • vier »¿arabia y J^jííifis ha dispuesto el señor Alcaide mayor »iei distrito de Belen por anle mi se publique ia a Ijudioao.oii propuesta por ia señora viuda doña Bárbara de llovía eu pago de sus dótales y parafernales y es como sigue; toma par su íntegro precio las preu las, esclavos, animales, muebles y libros, tasados eu troce mil quimeu^ys diez y siete escu los, las cusas y ciudad déla situado en el quinto disint > calle d») 8an Antonio ó ue For-uaudiuq números 2ü, 29j, 31 y 4i: hoy 55, 57 53 y 66; Ias de la callo dei Principo nttaieroá 469, 47i y 47¿ iioy 417, 443 y 451; la Otra del número 22 calle fio »8au Rutad o de DVfiiz xjuo hoy tio ue ol 26 y la fiel numero 63 antes (M ie la calle de Vives eií ol cuarto distrito, con d jdúcciou do los gravamen« i que sufren, obiigiiuiose A pagar las osta.3 del infesta i i Acó idtc.oa d ? que se rebuje s i ascendencia ie. *1 * i> ádj idic tcioq siendo e. valot de ias cusas de och »uta y ocho mil quinientos veinte y seis «¿cudos ciento veinte y chico nybsim »s. YJ pura su publicación libro .a presente. Habum» Noviembre 12 de 1867. Br. F»>npe Fornari
G 16
«>C
«Juzgado do la Capitanía geheral escribanía do guerra.—Es-juzgado ha dispunsto que por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos se convoque A doña Eieimua Pe» moer, natural d.? Matanza-», vecina que íaé de Yiilaclara y de 22 años de edad; a fiu de que dentro de tercero dia des pues del último anuncio se presente en la escribanía de un cargo pura evacu xr un Acto de justicia on asunto criminal,. Y paira su publicación libio la pre.se11te.-7»Habana Diciembre 10 ie 18)7.— Antonio Mana Muñoz.	G O 20
El señor alcalde mayor fiel distrito del Pilar h» Oispusato qu ? por tres uuuicros. de la Gaceta oficial se coav que A las persona * que eston enteradas de las c.iou .. . m. ..id *; ic coucurrie a 1 al homicidio de don Juan Medina, cuyo ca»4avei se encontró et d;a 2i *Je Noviembre último eu la znija Real á i une.ilaciones de la. cal-/.a la de San Antonio Chiquito, para que dentro ue tercero ui» posteriores al ultimo anuncio eompai'e/.cau a declarar io que les conste.—Habana 7 de Diciembre de 1867.—Lh». J. Ramón Pureucarreros.	^ O ^
El señoi a‘caide mayor del dis rito del Pilar ha uispuesto que por tres números de la Gaceta oü cal se coavoq e A los parientes Ue don Juan xModiua, natural de Dañarías, veciuo del barrí) dei Principe, solteio, l brador y como de treinta anos de edad, para que dentro ue tercero día posterior M último anuncio cump.uez-cau en el juzgado A manifestar si se muestran pai te eu la cu Una foruiada por hemimidio «leí propio uou Juau Mediua.— liapana 7 de Diciembre de 1867.—Lio. J. Rnnou Portocurrero.
GO 2Ü
En la causa Ciiminal form da contra los autores de loa hom> cidioa perpetrados U noche uel tremía «le Noviemore próximo pa alo con duñ Juan Heigueio y dou Gumersindo Xturraide, en ¡a a .acería correspondiente A Uou Dástor dei apellido del segundo intituladala Papaya que radica en 8au Moleos cuartón de la capitanía pedánea ue Dasiguas, robándose sobre mu escudos ue plata y quemándose ios nDios y varios papeles de dicho estable cimieuto ha dispuesto ei señor aicaide mayor que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ios que puedan uur razón quienes son ios criminales, puraque dentro de nuevo días comparezcan a declarar.—Jaruco y Diciembie 4 de 1867. -Fernando Marín.—Agustín Blanco.	G O 28
Alcaldía mayor del Pi.ar.—Ei señor alcalde m*yoi deidis trito del Pilar se ha servido dispouer que par tres números seguidos de ia Gaceta oficial se convoque A las personas que teu-gau noticias de como resultar.» ia Herida casual que rec.biera eu ana pierna don Eulogio Arroyo, á fin de que se pieseatou eu este juzgado A min; trar sus atestados* Y cumplenuo cou lo mandado Tibio ia presente.—Habana 11 de Dicieinoie de 1867.—L»io. Amador García.	#	G O 20
Eu las diligencias de ejecutoria recaída á la causa contra D. Antouio Fraile Es ue Aifaro porsavicia con sus esclavas Autou:-nuy iVlaria de laO, na dispuesto el seuor alcalde mayor tenga electo el remate de la esclava par ia Luisa, como de treiuta anos tasada eu mil escudos de pieta ei dia once de Eueio pióximo a ios doce de su mañana en el juzgado. Y se anuncia al publico para ia mayor concurrencia de licitifiores,—Jaruco y Diciembre li de 1867.—Narciso Zamora,—Agustín Blanco*	G O 20
Ei señor alcalde mayor dei distrito de Guadalupe ha dispuesto »0 convoque por tres números seguidoode la Gncutu.de estaoiu-
ddfi á la.4 personas filie puedaii dar razón fió cómo tuvo lUgn y
quien ó quienes fuesen los autores de la herida tnferidaal moreno Luis García »leí BariT.MMi la uoché.dei «li» naco del actual, en la » a.le de Dre.-po entro Virindcs y Aniirrwrá fin deque duiitro do > ire/.c^u A declarar loque lu* codal o,—Habana .	li	1867 —T unJor.) »Sandiuz.	D (.) 20
«	u mayor del P fiar lia dii puesto que por tres nú“
■- 5	Riadicialsé convoquen l ts personas que puedan
1	■	m S3 cayese do ua caballo y se infiriese una he-
rid» ei mao D. Eugenio Dastellanoi próximo al paseo de Tacón yjUalzida de.la iufanta el dia treo de Noviembre último; para <pio deutro fie tercero dia comparezca en el juzgado Adcchuar .o que le consto..Habana 19 de Diciembre de 1867. —Lio. Ramón Portocarreno.	DO	19
Acousccueucia dé la causa formada por desaparición dei asiá-trito Pudro Salfon Nuñuz lia dispuesto so convoque por tres números cOiis»?cutivos de Ja Gaceta oficial A Joaquin Aldecoa y EspeiiCipo Frías para que dentro de quinto día comparezcan en et juzgado para uii acto do justicia. Y para su cnmplimiouto libro la presento. B jacal 7 ao Diciembre de 1867,—Josó de Oi-tega notario publico.	C O	19
Por auto «iei jnzgafio de Marina y Matrículas de esta provincia en los forra idos poj* el hallazgo do una canoa que resultó ser la cachucha Carolina folio 799; se ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de ip Gaceta oficial y Diario de ia Marina A dou Félix Penco que aparece como dueño de esa embarcación para que dentro de quinto dia promueva ia que A su derecho corresponda bajo ol apercibimiento de que si asi no lo verifica, se procederá al remato de dicha cachucha, dándolo á su producido la aplicación de ordenanza.—Habana y Diciembre li de 18o7.—Danos do Acosra.	RO	19
Ei señor alcaide mayor del distrito do la Catedral 021 la cau-s» qu j se sigue por hurto á. don Antonio Sautaua, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque A »Sauiami para que asistido de su curador comparezca A ser not-fioado de lu sentencia 011 eila recaída.—Habana Diciembre li de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O L9
El señor alcalde mayor dú distrito de la Dutedral por ante mi ha di »puesto quo por tres numeres cousecut.vos d«) la G iceta oficial se convoque á »Ion Juau Fernandez, vecino que fue de la caile de Villegas entre Soi y Riela para que eu ei término de quinto día comparezca eu el juzgado A ua acto de justicia por emducto de mi escribanía.—Haouna y Diciembre 9 de 1867.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 19
Alcaidía mayor de Bojucal.—Ei Sr. D. Juan Aut nio Villa gas Alcaide mayor de esta ciuiaJ y su jurisi.ccion, n» dispuesto en lu causa fórmala contra el asiático Amonan por robo frustra-d»> «ie una lechona, se notifiqué por tres números dé la Gacot • oficial al citado Aureliauo hiparte dispositiva que dice asi*—Fallo que de conformidad coa ei Promotor fiscal debía condenar y oouueiio a proc sa lo asiático Aureiran á la pean de 2 meses de con «»I pago de ias costas. Y cumpliendo lo mandado libro la pie sente,—Bejucal Diciembre 8 de 1867.—Justo Baroua.
G O 19
Por auto de siete d»ú corriente proveído por ol señor D' Juan Antonio Villegas alcalde mayor interino do esta ciudad y por ante mi recaído e i la testamentaria de don Francisco J3 ireeló vc° ciño que íaé de! Wajay está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olio al se prevenga a doña Merced B arcelo y García, don DristVbál Alayon y don José Brígido y don 8U mon Baiceió y Valúes que de uro de quinto dia legitimen su personería eu el juicio esnst/tuyendó sus poderes en Procurador público <lo esta ciudad apercibidos do que se conferirá su represen-tacioa al Promotor fiscal dei juagado. Y para que tenga electo la pub.icaoiou dispuesta libro la presente—13ejucal Diciembre 9 de 1867.—José de Ortega, notario público,	G O L9
Eu los criminales formados por robo d.i un galio y heridas a asiático P olido ró, el señor uiCarde miyordeesta villa y por ante iio3, ha iispi iesÉo seco ivoqtie por tres nú niros cojisecutivos de la Gacaiaoficial á las personas que puedan dar razón de quienes luerau dos hombre«, un > blanco y otro negro, el primero, mero ¡óVen, sin patúias, vestí io cju camisa y pantalou blanco sncto reto, cou un pañaslo atado á la cara de estatura regulary delega do y e> seguía io algo viejo vestido coa cam.sa y pantalón de lista do bástanle sucio y do cuerpo regal tr, que el dia 13 del que cursa como A lai doce deól trataron de hurtar variaf'galtiu.ts de la casa portazgo de Jhap »tin y al ser v¡st >s por el asiático Polu-fioru empren lió la f.íg i eí citado hombre oianco que era el que estaba dentro del p it.o fie/and »se un gá, o prieto y al ser peise-gnido por dicho asiático dicho h mibre blanco le infirió uua herida en ui pió izqu urdo á fin «ic quo snet término de quinto dia después dei úIlion anuncio c jinp trezcau en esto juzgado A declarar »oque .es cju>ie. —Gumajay y Noviembre 19 de 1867.—Antonio Pérez.—Vi. de J. A ooha.	G O 18
El señor alcaide mayor del distrito de Jesús Marra y por ante mi en ei incidente á los autos seguidos por don Juan de Dios Reyes contra dou José Ramón de la Pedresa formanúu para co -or u* las costas del inferior ha dispuesto se anuncie al púbiito que na lie haga pügo alguno tu expresado dou Josa Remonde la Po-'drusa, sino qlíe ia deposíten en mi escrib.iniajaporcibiaos de lado-ble paga. Y para su cumplimiento lioro la presente.—liaban 10 de diciembre fie 1867.—Manuel Padilla fie Aguiar.
G I 29
mit ifii ohgial.
Mléfcoles 18 de nicicmbrc «1« 1867-
GACETUST.
¡Hicefrió1. — Asi e^Qlanmban ayer lós'friolentos y los qne no lo son. ¡11 .ue trio! deciau, y ■lucían bien, poii|ue tria era la temperatura quu ruin.iba eu eata ciudad que generalmente con el (negó q.ia cao dol cáelo y us vapores que la tierra despide hace 'adar .i mires. Todo ul mundo audabt vestido de lana y los so-oren» isi .1 -t'.u.icu-irmi bmu su papel al révos de lo que cari niem-pioiessuc du. Noese.trañ) que asi baya nc nitecido: on N. Yo k i.cii nun su, rigoresal mismo tiempo, se^uii el telégrafo, una r . I. t iup.i»t ,d de nieve. Aquellos po.vos produsian estos lo los, u e loai'go io que ef viento norte no soplaba con fuerza. ¡Gra» cías a l) os que tuneólas invierno!
Fuegos artificiales.—No estuvimos ao la función efectuada el domingo en la tarde por la compartía do Albisu on la Plaza do tíeluxcoam, p ro tenemos noticias do ella, fiábamos, pau«, que asistió una escasísima concarrobcia, pero que apesar do eso la fruición quedó con sumo lucimiento. L >s ojoroicios do que coos» tó agradaron mucho; sin embargo mas agradaron todavía los laogos pirotécnicos preparados por Air. írolaud que sugun parece es un hábil preparador. Nos dicen qua nadase ba visto mejor aquí ulen cuantQá la variedad y tuerza do lus lucos de coloro«, ui por loque hace á lad vorsidad de tos chispeos*, á lu rapidez de ios movimientos y al ingenio de as combinaciones: Parece quo ios tales ruegos fueron excelentes. Aviso para cuando so repitan!
Por la nocuo la itiisin i compañía dió fonclon cu el Liírco. 151 local so lieaó h uta o punto du'sur uoce.sario cerrar las puertas. Ue manera quo si no le fub bien á Albisu por la tarde en compensación g mu dinero por la noche. ¡ Yaynso lo uno por lo otro-
Preparatioos.—-I5n ia calle d) la Muralla so están haden'o preparativos cuyo objeto no as dilieíl adivinar. Lu el lugar en uno aquella corta pnrpéiidiuiilarmente la de Oompo iteln se han clavado altos patos en las esquinas cea ol fin sin duda de formar un tablado o arco. ¡M ty bien! todo o,ti es presagio do contente y animación. Co.nenien tales preparativos perfectamente con la epoea uel ano on que nos lia; Linos que loes de itlegria por la coumeinoraeion del nacimiento del Redentor. Todos debemos celebrar que la H iban» esté .le tiesta eu tules dias.
Periódicos semanales.—Huinós tenido el gusto de ver en esta redacción los sigmeutos cólegits semanales correspondientes almltimo domingo:
El Moro Mi za con grabados.
Jdon Junípero con i leiu.
El Alacian, con ídem.
El Papalote, uúni. 55,
El Aloma, uáua. 11.
La d^evista Militar, núinuru 68.
L t Aurora, uum. 74.
El Eco d.sl P iar núm. XI.-
Et Entusiasmo núm, 5.
Coa muekogusto. —Ss nos remite para su li sircioit lo siguiente:
Öres. Redactores de la Gaceta—Muy señores mies: Nu habiendo couchiidu á tiempo la tirada de ¡as cuatro láminas quo lian de acompañará las entregas Itióy liltiüelus *‘Cueii:os de Halen” no podrán repartirse b ista el ñu ide esta sem im. Con dich is entogas concluye la novela “Anatomía del corazón” y la publicación de los “Cuentos” por tener que ausentarse de esta Isla el Sr. D. Teodoro üuerreio.
Estimaré de ia b m lad de VJs. quo se sirvan anunciarlo en . u acreditado perió tico, repitiéndose suyo ufmo. S. Ö. Q. S. M.— El Administrador, A- F. Pallares —Habana 16 de Diciembre do )Hb7.
Al campo— Dicen que esto añu hay muchas familias dispues tai á n* á p >sar en el ca tipo las próximas fiestas. Ya se vé, como en ia Habana no abundan la- diversiones, pocos o ningún atractivo presenta. El que tiene una tinca de campo ó amigos que lo conviden á ir a ia suya es natural que prefiera abandonar U capital donde uo podría sin riesgo disfrutar do las fiestas gastronómicas de la Pascua. En el campo no existen iguales incouvemen-ies y ios aficionados .. los buenos Ducados no lo tendrán en satis ecér su aficiou particular sin aprensión ninguna, con tal que eViteu los excesos bien enieudido, qne estos asi eu la ciudad como fuera de ella y eu todas partes suelen acarrear malas Cmseuueu-cias. En los Ingenios, cafetales y potreros, reinarán pues la a.e-gri i y la anl.uautuu. Los pavos y lechónos que aquise cunSiderau seguros no gozaran aba de io, mismos prive, gio* siendo elegidos para servir de victimas eu e, altar de la g.istiouoinia. Con tales auleueueutus debumop esperar una grande emigración pascual. Aforiuua lamente durará pocos días.
Compañía dramática. —Öeguu acabamos desabor tendremos a gimas funciones dramáticas eu el gran teairo eu ¡os próximos días do fiesta, tomaudu parte en ellas la grita. Koijreño, el Öl*. Uo-breno, [Ü. Jo-.é] y otros artistai. Co oouzarau el sábado próxi-mó co i la aoiau ,.da pro luccio i ti ulada; El drama nuevo.
Beneficio.—L amamos la ateuciuu de ios lecto.es sobre la f mciou que debe tener efectu esta uoclie eu 'Tacón la cual es su-mámente v ría la. Algunos jóvenes, la han combinado cou el objeto de contribuir cou su producto al alivio de las necesidades de nuestros desgraciados hermanos de Puerto Rico, El publico debe secuntaf cou su as stuuci.i tan audables intención is.
O AGISTI N RBlsIÜlOáO.
M ercóles.—Nuestra Señora de la O y dé la Esperanza y sauta Vivma virgen.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En ei Espíritu »auto la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral, a lasoctio y cuarto. Eu San Felipe, Sauta Ciara, San Isidro, Santo Cristo, Mousonate. Guadalupe Carraguao Corro, Jesús dd Monte j parroquia de Guauabacoa, todas a S. D. M de renovación, de 7 a tí
Misa cantada a San José.—En Santa Teresa, San Francisco Sonta Calma, san Isidro, Ursulinas, Santo Cristo, .-au.luán de Dios Mouserrate, Guadalupe, Jesús María, San Nicolás y parro» qu.ade Guauabacoa de 7 a tí.
Mis*» de aguinaldo.—E i Santa Clara, Santa Citai iná, Ur» salinas, Sunt i 'Teresa, Sun Francisco, Santo Domingo, San Isidro Guadalupe, Josas M irla, San NicoU«-y parro pila de Guauabacoa á la hora de costumbre.
Plática á s tu José. —En Santa Torosa pm* latarde después de los rozos particulares á las 4¿.
Corte de Muría.—Dia 19 do Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra de la Misericordia en el Espíritu Santo. En Gua-nabacea á Ntra. Sra. del Sagrado Corazón eula parroquia.
>**<—
HABANA 18 X>C DICICJMUKlv.
VACUNA.
Juoves.—l)u 8 á9 ouol Santo Angel.
Idem. De 114 12 eu Guadalupe
Viétues.—De tt á Id eu Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario do liugla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—Du U A Id eu la Sala Capitular.
inein.—De tí á 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—Do tí á 9 eu en la Beneficencia.
Lunes.— De tí á9en San Nicolás.
Idem—De 11 á T-2 en ti sien.
Martes.—Do tí a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Dé 11 á lá en et Mouserrate.
Miércoles—De LI á 12 en ol Cerro.
1 tem.—Do 11 á Id ou Carraguao, iglesia dol Pilar.
t .icatiaiivos as semana.—fTuner distrito.—D Valentín Ca-talá, O’iioitly 11 —D. Rainoa Vlpnet, TujadiUo 35.
Seituado distrito.—L). Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero Picota 50.
¡creer distrito.—No habiendo ol númoro sufic.ente de facultativos con quien alternar, prestara servicio ol primero que so presente,
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, pura formar el tumo semanal, prestará su servicio ol primero que se presente.
Coaa general de Gementes.-—El Sr- Vocal D. Josó Parados.
Real Casa de. Beneficencia y Alaterniilad.—Ei Sr. diputado D. Gabriel de Uárdeuas y Cárdenas.
¡ eat i.usa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Li señoras D. - María de los Dolores de la Vallina do Palma, v doña Cecilia Du-ti mchet do Cárdenas.
Asilo de dan Jóse.— Taller general de altes y oficios.—El Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de Sun Pelipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.-El SuuJeiegudo principal de Medicina vecat de la Junta Municipal de Caridad, D. iinnou L. Cltaple

LIBROS E IMPRESOS,
oitvti » <lel¡i;i*iiUéiiii»i'ilaii iHariaiio Curies asude vu.ll.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contieno los terre-earrlles de Villas uueva 0 trouoo principal dol (juico, de Marinase, del Carmelo y Urbano. L t hoja primera contiene los cinco distritos do ia capital, el de Regia y Casa Slauea. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: en la teroora los de Puentes Grandes y cruentados de ñlariauao l amo.on hay hoja primera iluminada cou lasubdivisiotutnuuicipal interior .le cada distrito.
Plano de a vlllnidjfGuauabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camaarta de tas Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprenfienodo el territorio en quo tuvieron ugar los neclios de armas, ou cuya orla decora U carta autógra t'a deS. M, la lieiua D! Isabel IF[IT- D G. j á la isla de Cuba; y dos-pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Posas y des embarco de Don Narciso López al fronte de los invasores; y otra ol pueblo de Babia lleuda y desembarco del general Dou Manuel tíña ai trente de tas tropas españolas.
So hallan de veutaeuel ustaoieeimionto de losjseñoras Cliar Uin y,Fernán les, callo del Obispo y eu casa del autor calle déla P,cot& ña u. t >. Eú rluanubacoa calle del Ca upo Santo núm 7
PUBLICACION INTERESANTE,
Maman úu ia Contribución in^u«tnai y do coiuoircio du la Isla do
Cuba y guia dul contribuyante: contieno.
l.°—Instrucción anotaúa do 26 d») Febrero ie 1867 y tarifas para l.t exacción do oste impuesto.
Y 2.°—Historia, ie^islaeiou, comoutaríos y reglas para la práctica de esta coutribuciou ou la Península por D. Manuel A-iouso y D. Antonio Cereceda, Jefe do Administración el 1;° y do Negociado el 2.° do la Dirección general de Contribuciones.
8e vende A “veinte reales fumes” ou D Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina «i la del Ooispo,
hlSTRUOSIÜM
parala cobranza do la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
ME lili IflílilMUtU
de la Isla de (Juba para el año de 18(>7. Se halla de venta on el Despacho de esta fin pronta á 4 pesos 2 reales.
AGUINALDO
Gi'jinsuttinlo «le almanaques cíe lujo para el arto de» 1868.
Propios pava ngulnal los, so venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de i!. May y comp Obrnpia núm. II entro Mercaderes y San Ignacio.
MANÜlh E) K Íj SISTE SI A
JTCti) láT.ELJ US COBtjSXlttUOiO Yd j.
i'ou i», xicdi.vs di: OAfiDESas y imdíuuijua.
Obra recomendada por la ísuperioridal y de reconocida utilidad, así para ias Corporaciones y empleados del órdeii administrativo, como para el Comerciante, Hacendado oto.
Hállase de venta en el despacho detesta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
OBKA DJS TEXTO.
En la libioria <Je oau, calle uo la Muraua, u j ven»! ) a la rustica y «i cuudornada Ado.s peao.-í y do.s y meiio roapooti vamouto litogralia de D.- Patricio Filaci»), •fiioi.a.' e.i |urupr 11 juci i y catedrática «le Historia y Geogruíia.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciada l y Sn ju' Í3dicc;ni, aprobado por el Excmo. Sr. G .iberaadoi Superior civil. Hallaste de venta en esta Imprenta 4 reales fuertes ano.
Ter.rimada ya ia nueva edición de esta impor tantísiin i oOra, hallase de veiu t en ol Despacho de !o imprenta de la dd-acet t del Gobierno iáuperior civil y en la librería de Gharlaiu, Obispo, 34 al precio de l pesot 2 reales cada «imnplur
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursau en Ja Real Universidad, aprobados por a. M.
tía hallau de venta eu el despacho de est> Impronta á peso el ejemplar.
BMilüiM AíHlltüM
en ls artículos no relacionados eu el por
AMiCbL Di AOJABAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
¡áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Idem de Estados Mayores de pinzas.
Idem para las exeueiones del servicio militar. Reglamento de Miuena.
Real Cédala sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales da las compañías de terro-oarrnes y de.nas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio ipie debeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Ociula sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamouto dsl Banco Español de la Habana tveglameuto para el régimen económico y administrativo del ramo de Bauidad. .
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.