doi peso», cuatro reales, cuyo acto tendrá efecto en las puertas <lel juzgado sito calle du San Ignacio núin. 138. \ para su inser-
Ka los autos »»jecuuvos que ios ores, i orre y Ar trueii contra D. i'elayo López en cobro de pesos há U °r alcalde mayor del Ceno por ante mí, que el dia qu¡ •íHute á las ¿uce y 0,1 iatí PUtí‘ tas del júzgalo se proce
que t
BpWHtBnBHBBBB
Jel iuzgaao sllu	xs““°*u uum. 103. x para su meer
clonen dree “l*mer0ii consecutivos, libru la píeseme. Habana Julio 4 i« 1867,—L.do, Agustín Valerio.	R jo
El Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante mí en las tlili uC,as promovidas por los herederos de don J ñau Lleonurt, lia
ornáoslo que el dia quince del pióximo mes entrante julio á la • iK,ia y lugar de costumbre se rematen nuevamente tres casas en esta" población situadas en ldáT calle» de Santa Barbar», Sau Miguel y Monte hermoso retasadas todas en siete mil quinientos (.¡ncueuia y seis escudos quinientos milésimos. Y para su publica ; exúeiido la presente. Sau Antonio junio 25 Ue 1867. Antonio
de Porto.	.	.	H 13
Ea los aillos »jecuLvos que los ores. Torre y Arguinosa s¡-
dispuesto el 1 quince del cor
rieute á las noce y en jiuci .a» uoijunjaiu se proceda al rema i.?je uua casa en Jesús del Monte, cade de Santos Suaruz ha leudo una esquina á la de San Indalecio y lasada una en cinco K | cuatrocientos veiutoy siete pesos dos reaiesy la otraeu cuu-¡V mii ciento sesenta y cinco p sos dos y medio rs. T para su ublicaciou por tres números do la Gaceta oticial libróla presente.
P Kaliaiin 9 de .Julio de I8Í7—Lio. Luis Rodriguen.
R 13
por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del dis-¡to Je Sau Cristóbal D, José Gabriel Pagos ante mi en ios ejecutivo» que sigue D. Candido Zabarte contra doña Irene Calderón y Mata uoros en cobro do pesos, está prevenido su anuncie 1 publico ol remate quo ha de celebrarse en el juzgado s to en la calle de San Ignacio 11 úm. ciento treinta y ocho, el dia quince del corriente átas once do la mañana, da una casa do mamposte-ria V teja ubicada en ésta ciudad, calle de Aguiar números tres, Ja la propiedad de la referido. Si a. tasada en tres mil quinientos noventa y siete escudos setenta y cuatro milésimas; para quo el uue quiera hacer postura comparezca á verificarlo adv.rtiCridóse “.„tiene heeUa la de los dos tercios del avaluó y die/. eseu. „as.—Habana 5 de J uliu do 1867.—L lo. Agustín Valerio.
R 13
Por disposición dol señor alcalde mayor sustituto do esta villa. yporttUte ml 00,110 encargado de la escribanía de don praii'ciseo W, Artnongo,, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie ai público, haberse seuaiado el dia 18 dol corriente ¿,as ouco de su mañana, en la puerta del juzgado para el remata de una casa de manipostería, madera y tejas situada 011 la ■alie de Santo Domingo de esta villa, al uúmero 8 en terreno de do.cieutos sesenta y dos metros veinte y cuatro milímetros, oíanos, tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos ochenta uiilítnetros, do los queso rebajará un quince por ciento, según acuerdo de las partos; una mulatajiombrada Eleuteria criolla co-u jj Ifianos vaiun.ada en mil cuatrocientos escudos, teniendo heciia la proposición de dicha cantidad de contado; y por último un lote 60 muebles compuesto de ocho sillas de rejilla, un btdei de caoba, una charuia, una guarda brisa con una imagen de ve<0 un cilindro con ties santos, una mesa desala con piedra de mármol y otra de alas de caoba, valorizados en sesenta y ocho escudos doscieutos cincuenta milésimas; todo perien.e.eu-te á la testamentaria de dona Josefa de Oi ta; á fin de que el (pie quiera hacer posturas ocurra el dia señalado; y al efecto libro 1» presente. Gttauabacoa y Julio 8 da 1867.—Pedro Galiudo.
R 12
A consecuencia de los autos q*e sigue don Francisco Mona-vas, contra los hieitos y herederosj de Leocadia Palomino en cu oro'do pesos, ha dispussto 01 señor alcalde mayor del .distrito do Balen, por ante el B . Ion Fo.ipi Fuman, se proceda al reñíale de una casa situada en la calle de los Gorrales núm. 91, tasada en tres mil ochocientos cincuenta y dos escudos, novecientas sesenta y una milésimas, el día doce del corriente a las doce de su mañana en las puerts» del juzgado, calle de Gompostela núm. 110 Habana Julio 5 de 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia.
R 12
El señor don José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito de Sao Cristóbal por auto mi en ei incidente á la testamentaria de doíta Isabel Vaide.s Ratnirez de Estenóz, formado á instancias de. alba ce u para justificar la utilidad y necesidad que resulta de la enajenación d ■ las casas pertenecientes á la herencia, situadas en la calle de.O-Rcilly uum. 58, y otra eu la de la Estrella nuin.
123 ha dispuesto que en veinte números seguid >s de la Gaceta ulicml, se anuncie al público estarse dando los pregones do la ley a las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil uehocioutos cuarenta y dos escudos, trescientos milésimos; y la segunda eu diez y siete útil setecientos setenta y siete escudos, setecientos veinte y canco milésimos. Y para su cumplimiento libro la presante.—Habana Julio 4 de 1807.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe Manía Soya.	lt 11
El 8r. D. Manuel Antonio palacio Alcalde mayor de Jesús liaría por auto mí eu, os autos promovidos por 1). Juan UiazTa-riño solicitando esperas de sus acreedores na dispuesto tonga efecto cLdia qumeo riel corriente a las doce en la mañana e, remate de Iss bienes siguientes; Una casa de la caído dol Rustió número veinte y dos retasada eu dos mil ochocientos escudos quinientas nch -nta y cinco milésimas. Otra contigua numero veinte y cuatro en dos mil ochocientos setenta y tres escudos veinte y ciuco milésimas. Otra número veinte y seis cu dos mil ochocientos cincuoutay nueve, veinte y cinco milésimas: Otra número vo.nie y ociio en tres mil 11 venta y seis, ochocientas ochenta y cinco milésimas: la casa'acesuna calle do la Gloria contigua esquina en setecientos seis escudos sesenta milésimas la ca-a calle do la Gmria quo naco esquina numero doscientos cuarenta y cinco, eu inri ochocientos cuatro escudos trescientas milésimas: la casa calle de los (Jórrales número doscientos sesenta y nueve n cuatro mil ciento ochenta y nueve escudos, ochocientos sesenta milésimas y la de la calle d vía Gloria número doscientos seis 011 cuatro mil seseutu y siete escudos. Y para su publicación libro lapresento. Habana y Julio de 1867.— Manuel Panida de ¿guiar.	R i 1
En los autos del coucurso necesario de los bienes de lates tameutaría de don Feliz do la Cruz y Volasen sella servido el señor alcalde mayar del distritodet Norte de estabilidad en auto de esta lecha señalar «l dia doce da Juliu próximo entrante para el cuarto preguu y remate del ingenio “Jesús María” perteneciente aeste juicio, situado aquel eu el partido do Camarioeu compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra, siembra, arboleda, cercas, montes, fabricas maquina de vapor, trenos, dotación de esclavos y asiáticos, y Jema* anexidades, tasado todo en quinientos ciuco inii ciento treinta y dos escudos doscieutos cin-cuenta milésimos, asimismo so lia servido disponer dicho señor juez que se convoquen Imitadores por término do 10 días en los de nóJicus, Gaceta oficial de la Hauaua, Boletm de Cárdenas y Aurora delYumuii do esta ciudad. Y púa quo tenga electo ti bio la presente Matanzas Junio 27 de 1867.—Mauuoi Padrón
R 4
E11 los autos promovidos por D. Alfonso Bossier contra D. Peho José Espinosa eu eob o de pesos, ha d.spuesto el S.. al-cside mayor de C'oioii que eu tres núm ros consecuuvos de la Gaceta oficial se anuncie <d publico i star señalado el dia quince de, corriente ines a las dos de la tarde, eu el juzgad», sito en la ea. e lie la Reina ó Paseo de Tacón,cas» númeio uno, para el rcíñate de ilos casas situadas 111111 en la calle de Estevez número Ocho, tamda en quince mil dos.-ieutos noventa y nueve es.-u Jos ocuen-ta y ocho milésimas, y la otra cu la culzada do Gallan» numero cuarenta y dos, justipreciada en ocueutay ties mil quino ntos o lienta y seis escudé* cuarenta y.ircs milésimos; para que él quo quiera hacer preposiciones ocurra á Verificarlo, podiendo instruirse eu la escribanía previamente de lo demás quo estimen oportuno.—H .baña 6 de Julio de 1867.—Teodoro Sánchez.
R 13
Eu los autos de la testamentaria de D. José Agüité ha d s-puestoel señor alcalde mayor de Golou que eu tres números con sscittivosse.auuneie elietnato.de las existencias de la platería Ritual» eu la calle de Manrique accesoria de la casa esquina á la calle de Dráganos, tasadas eu tres mil seiscientos setenta y tres escudos y octi-ciemos setenta y cinco milésimos para el dia 22 del actusi á los once de su mañana cuyo acto se verificara en el mamo 'ocal del establecimiento por «I cual se han ofrecido loa dos torco« de la tasación y diez pesos mas siendo de cuenta del rematador ei pago Je ios derechos que cause el remato, aseguran dase cu finca idónea los mil escudos que corresponden por dota» hs á 1» v udu cou el into.és de do.-e por ciento anual pagaderos por mesadas; se contenta el crédito del dueño do la casa por los alquileres veucido», se abonan ias contribuciones municipales qnu se adeuden y el resto hasta completar el precio ofrecido se eatiegaráu de contado tan prouto como se apruebo oi remate y se dé la posesión para que el que quiera hacer piopusicioneB ocúrra » ver.ficarlo.—Habana julio Jlde 1-67.—Teodoro Sánchez
R O 13
«»"«' VOtH l'lKU V-i
Por auto proveí lo por el Sr. alcalde mayor interino del dis» frito ds San Cristóbal, D. Jo<é Gabriel Fagés, ante mí, en el incidente al ¡utostado de D. Felipe Centeno seguido por la representación de sus herederos contra Doña Tomasa Roig eu cobro de pesos, está prevenido se cite en tres números consecutivos de ¡a-Gaceta oficial del Gobierno á las personas á cuyo favor aparecen gravados los terrenos del caletul San Francisco [a] boustancia, .le la pertenencia de la citad* Roig, y son los si» gaientei—Doña Maris de los úngeles Fhrguer. D- Luis del mismo apellido, Doña Magdalena Marcelina de Aguiar y Muñoz P José de Balues I). Manuel do la Nuez, L D. Enrrique Ra-Isel Dau Doña Margarita Dau, el Síndico del concurso de |). Pedro Ramírez de Arellano, Doña Ana Mar Umita Dau, D Antonio Alverto, D. José Maria B*ni-*«z> D. Manuel García Espinosa. D. José María Pérez ue Urna 7 Lio. D. José Maria Rodríguez, para que dentro de ocho dias tomados desde el último anuncio, comparezcan en este juzgado á dedil oir el doreciio de que se crean asistidos con Aspecto ádos caballerías de tierra de dicho cafetal de cuja ensa-gciiacion se traía, y no del todo de la tilica; apercibidos de que 81 no lu hicieren en la dilación señalada, se mandarán chance^
'hr dichos gravámenes y so procederá á lo demás quo oorrespou~ da- Habana y Julio 5 d«< 1867. —Ldo. Agustiu Valerio.
G O 14
El Sr. alcalde mayor d'ü distrito de S-*u <’ri¡stobal por ante en los criminales formados para averiguar los autores del asalto y Tubo de un reloj con cadena y dinero á i). Ildefonso Varela dia tres del comente a las doce de iajmañana en la calle del AgU'la, que por tres numeres consecutivos de la Gacela oficial *0 convoquen las personas quo puedan dar razón del suceso, “Un circunstancias y autores, para que en término de tercero dia coiU'»are¿can a declarar lo une íes conste.—Habana 6 do Julio d® 1867.—Ldo. Agustín Vulerio.
G 14
Alcaldía mayor de A acraues.—Por la presente y por dispo-8'°n del señor alcalde mayor de esto partido se notifica á D. Ju-,aü Velas que en la causa criminal que se seguía en este juzgado Pur lesiones al asiático Pedro ha sido conden.ido en catorce del pasudu cu la inulta de doscientos escudos con el apremio personal por via de sustitución eu el pugo de todas las costas y gastos del JQ'cio, y en la indemnización do diez y seis escudos y gastos do ouración ded.cho asiático.—A lacranes 2 de Julio de 1867. —Mar-l,n Eeval.os.	C 14
El $r. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia ^JspueS[Q que por este orden y en tres números se notifique á L).
ranciado Ol.vera ei auto dictado eu la causa formada contra el Mjtuno por sospecha Ue hurto, y el que en la parto dispositiva cuasi:—De conformidad con lo pedido pór el Promotor Fiscal, o sobresea encala diligencia libremente en cuanto á • livera, dejándose las cestas de oficio, y reservándose el juzgado conti-üar aqúoilag en cuanto al autor del hjcho si en lo sucesivo 4 “ni datos.—Habaua 8 de Julio de 1867.—José Nicolás de 0	Cl 14
El Sr. alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dispuef»-■ e.ü H testamenten* de Uoña Concepción Oliva, se anuncie publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el P j» ue adjudicación prepuesto en ol escrito del folio treinta y piro aibacea y Herederos, que es ei siguiente.—El aN ^m°u D.az se adjudica por y para su consorte Do-a Maria Luisa Alb.óu los bienes, consistentes en los negros ornando g^ugáiinútil sia precio, Tad«o eu setecientos escudos
Florencio en novecientos, Fermín en ochocientos, y Dolores en setec:entos; algunas alhaajas y mueblus, por el íntegro precio de su tasación de tres mil doscientos treinta y nueve escudos setenta y cinco céntimos, y los créditos activos, á condición de enterar á su consorte de su haber, al heredero mayor, y reconocerá en finca indóneael haber do' los menores con el interés de ocho por ciento auual, siempro que no estuvieren á su abrigo, pues en tal caso, se entenderá irutos por alimentos; cubr.rá las deudas con el valor ofrecido, así como las costas del juicio. Y para que tenga efecto y se presenten mejorautes dentro del término de nueve dias. Güiues junio 27 de 1367.—Podro Plutarco Rentó.	R |3
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos del concurso voluntario del Sr D. Fraucisco Ramos Izquierdo lia dispuesto el Sr. Magi strado Auditor de Guerra de esto Ejército 6 Isla que por tres números de la Gaceta oticial, La Prensa, Diario.de la Marina y el oiglo so cite á los acreedores do este para que el dia veinte y tres del corriente uros á las once de Ip, mañana comparezcan ante su oria en el Salón de AuJencia auexo á la escribanía del juzgado á tiu de tratar del nombramiento de Sin heos que previene el articulo quinientos treinta y nuevo de la ley de enjuit¿¡ainento civil siendo de advertirse que solo podrán concurrir á dicha junta los que hayan presen! adoi los ti talos justificativos desús créditos ó ios que lo verifiquen enei acto. Y para su publicación en tres números ele la Gaceta oticial libro la présente.—Habana 4 de J ulio de 1867.’—Antonio María Muñoz.
C 13
^ En autos que ha promovido el pr -pósito de la tercera órden de S-m Agustiu sobro liquidación de réditos del capital impuesto ©n el cafetal Q.ierubiua ha cbspuest > el Sr. alcalde mayor de bau Cristóbal por ante mi que por tres número i do la Gaceta oficial sel haga saber á los poseedores de las tierras de dich j cafetal que di la liquidación del contador suman los réditos pend entes hasta veinte y siete de Setiembre último, un mil quinientos escudos le plata; átin de que dentro de tercero dia después del ùltimo inundo, ocurran á manifestar si están ó no conformes con la liquidación, apercibidos de que se tendrá su silencio por conformidad; precediéndose á la aprobación de aquella. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio 3 de 136/. Gtbild Ramírez	OI 13
Por disposición del señor alcilde mayor 'úa esta jurisdicción y por ante mi en el intestado de don Agii;.ciu González so ra inda anunciar por tres números de la Gaceta oficial L adjudicación oropuestu porla viuda doña Maria Agripina Oviedo á fin de qu* osa|ne quieran mejorar se presenten cueste juzgado por coaduc-do de la escribanía dentro de nueve dias después del ultimo aauu ció cuya adjudicación es la siguiente, tomi todos ios bieues quedados al fallecimiento de aquel consistentes eu una finca de una y tres cuartos de caballaria de tierra ubicada en el partido de Gn-llajabos tasado el terreno en mil cuatrocientos eiucuenta pesos, sus fábricas en ochocientos sesenta, su dotación de cinco esc.avos de tres años el menor en dos mil doscientos cincuenta, la de animales en ciento siete con cincuenta centavos, los muebles y aperos en veinte y ocho con cincuenta y las cosecha en veiute pesos, todos por los dos tercios desu avalúo y diez pesos mas haciéndose pago úel alcance que á su favor resulta de la cuenta jurada de la parte liquidada que le toca por su cuarta marital asegurando et haber de sumeuor hija eu la finca y sus fabricas al ocho por ciento anual cuando salga de su abrigo pagando los coitos y costas del uicio. Y p ila que tenga efecto lo prevenido libre la presente.— Guan ijay judo 1,° de 1366.—José A- Hernández G 12
Por auto de ciuco del actual, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Uoiou se cita por segun io edicto á los que se crean c ou derecho á hereuar a la señora doña María Jos da O Farri 11 y Arredondo, natural que fuó de esta ciudad, hija legítima de los Excmos. Sres. don José Ricardo y doñ i Loreto, y viuda del señor don Fraucisco de Cárdenas y Chacón, pava que en el término de vesnto dias contados desde Ja fecha se presente á deducirlo en el juzgado; ad virtiendo que se bau presentado á optar á la herencia don Fraucisco, don José Ricardo, don Gonzalo y don Ignacio de Cárdenas y CLFarrili y doña Muía de la Concepción, don Santiago, don Bonifacio y doña Ma ía Jostda Loreto de la Cuesta y Cárdenas, los primeros hijos y los segundos, nietos de la indicada finada. Habana Juli<* 5 de 1807.—Manuel Punentel.	Q 12
Por auto proveído por el señor dou José Pagés alcalde mayor iiitefjno del distrito de ¡jSan Cristóbal por auto mí, se ha decla-ado intestado el fallecimiento de la señora doña Petrona Sonta Gruí y Menocal y oorsus herederos á los que según la ley deban serlo, disponiendo qn; por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse presentado aspirando á la herencia de la menciona la señora sus ¡egítimos hijos doña Matilde, doña Teresa, don Imis, don Tolesforo, don Cirilo, doña M uía Je la Concepción, doña Pruna Feliciana, y doña Moria de las Mercedes Torres y Sauta Cruz; á tin de que lus que se crean con derecha a la misma herencia ocurran á deducirlo dentro de los nue* ve dias después del último anuncio, Habana Julio 8 de 1867.— Francisco de Castro,	C 12
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por as.stenda de mi á consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández .Vledero y suconsarto doña Josefa Domínguez está mandado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial ue nueve en dias la proposición do adjudicación de los bienes que dados al fallecimiento de aquellos que hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro nomorado DamLm Filomeno de veinte y tros años edad avaluado eu dos mil doscientos escudos una yunta de bueyes colos bermejos en ciento diez y nueve esculos, otra y del misino color eu ciento cincuenta y tres, una vaca vieja eri cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una.añoju hosca en veiute y cuatro, doscientas gallinas on doscientos escudos dos puercas y una lechona en veinte y seis mi potro oscuro de siete cuartas en cuento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco eu trescientos sesenta, noventa idem de capadura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, una /unta de toros maestros en ciento treiuta y seis y un machete de cinto de cabo de plata ou cuarenta ytcuatro escudos, todo ascendente á cuatro mil trescien tos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas do este juicio do familia, la quo sobraie lo asegurará a favor de los menores herederos en finca idonea para enterarlos on uno de los casos de la ley abonando mientras tanto el Ínteres papilar del ocho por ciento auual para que el que quiera mejo-rarlaoeurra á la escribanía á verificarlo en dicho término. Y á lin de que tonga of jeto cu.npLieudo lo mandalo libro la presento.— Sai Antonio 3 de Julio de 1867.—L lo. José Joaquín L -al.
R 11
Por auto del juzgado de. Marina de la provincia de la Habana, en los testam nitarios de D. Simon Cauteli, se ha mandado que por tres númeroB consecutivos de la Gaceta oficial y Diario do la Marina se anuncie la proposición de compra de la goleta Carinen- que hace D Autoaio Rica, para que dentro de quinto dia se presente en la Escribanía la pers ma que quiera mejorar.a, en el concepto de que dich t propesiciou es la slguieote;—Se ofrecen por la referida go i ota dos mi cuatrocieutos escudos que equivalènti loa dos tercios y algo mas de los tres mil quinientos sesen ta y ocho en que está tasa la. Y para su piiblieacioulibro la presente* Habana y julio 6 de 1867.—Garlos de Acosta.
G 13
En los autos de la testamentaria concursada de D. Antonio Felix ha señalado el señor alcaide mayor del distrito del Cerro las doce del dia 19 del entrarne mes de Julio para que eu el juzga-dositoenla calle de Manrique número ciento veinte y cinco tenga efecto la junta dispuesta eu quo ha de tratarse de la aprobación d ii plan propuesto de pagar a los acreedores á prorata y sueldo en libra cuainlo.-líegue sj-i caso disponiendo que en persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial se cite á dichos acreedore* con apercibimiento de lo que baya lugar. Habana 22 de Junio de 1867.—Ldo. Luis Rodrigue/.*	C 11
En los auto* promovidos por el Ldo. don losé Mirin Fernandez de Castro para que don Cárlos Madau sòcio gerente y liquidatane de la de Forrer y Ma lau reconociese los documentos presentados y firmas que los antor¡z¿\n asi como para que so le abone el importe de ¡os misinos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números -consecutivos de 11 Gaceta oficial se Cito al referido don Carlos Madau para la liquidación que ha de practicarse por el contador judicial con vsta de ios documentos reconocidos por el repetido don Cárlos Mudan con aquel carácter. Y para quo tenga efecto expido la presente.—Cárdenas 4 de mayo de 1867.—L lo. Ramon J, Rodríguez
G !)
Por auto del juzgado de la Comandancia General de este apostadero de cuatro del que cursa dictado en los testamentarios de D. Francisco de I [evia y Gantes, é intestado de su esposa doña liárbara Rodrigues Coude esta mandado que se fijen segundos edictos para que los que se consideren cou derecho á heredat á la expuesta doña B iroara Rodríguez Conde; se presenten en el término de veinte «Jius posteriores al del último anuncio á dicho juzgado á deducir el que ¡es asista advirtiendo que ya se han presentado, don Francisco Marcelino González del Valle y Hevia y doña Dolores He via y C arcaces, viznieto el primero de la expuesta Rodríguez Conde y la segunda nieta de osea, representado por su padre y esposo el Dr. D. Ambrosio Gotizalez del Valle.— Habauafi de junio de 1867. —Ldo, Plácido M* Borrego.
G 9
A consecuencia de la testamenten* de D. Fraucisco Mus ñoz radicada eu ei juzgado del 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria y por ante mí se ha dispuesto se publique la preposición que hace la viuda Doña Aiolaida Robion y Domínguez de adjudicárselos bienes por los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consistentes en Ut casa situada ou la calle San Miguel• número ciento ocho, justipreciada en dos mil och 'cientos cuarenta y nuove pesos automa y cinco conta* vos, los soiares de Matanzas en mil decientes pesos, el crédito de D. Juan Rimirez, hac.endose pago de su legado del quiuto y de sus gai unciales', reconociendo cl haber de sus menores hijos en la citad i casa, con interés de siete por ciento anual, para que mi el termino de treinta dias comparezca el que quiera mejorarla, il ti) i .a Jimio cuatro de 18o7—Maunel Padilla de Aguiar.	f 4
A consec oncia de los autos de la testamentaria de doña María Josefa A./»puma «5 tá dispuesto por el Sr. alcaide mayor interino del distruo do San Cristóbal y por ante mí so publique por me dio do la G icet. o ieial el plan de adjudicación propuesto cuyo tenores coni) rigo . El viudo don Manuel Malla Garbo se adjudica en pago dm h »ber que eu divisoria le resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro esciav-is pul* tres mil quinientos ciu-cuenta pesos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—Tain-biou los once mil ciento once posos once centavos puestos en el ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su alcance le será satisfecho cou la adjudicación que proporcional mente corresponda en los ingenios 8au Joaquín, Soledad y casas número treinta y nueve.y setenta y cinco de la calle del Obispo y quinientos setenta y ociio de la calzada del Cerro por los precios do sus tasaciones. A los meuores don Manuel María y doña Juana Carbó, se les pagará el ha >er que por divisoria les corresponda adjudicándoles la parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción eu treinta números consecutivos libro la presente. Habana Junio 4 de 1867, Ldo. Agustín Valerio, A 4
Eu los autos del intestado de don Pedro Cano está dispues o por el Sr alcalde mayor iuterino dol distrito de 8au Cristóbal y por ante mi se publique por medio de la G iceta oficial en treinta números uonsecutivos el plan d » adjudicación propuesto por D. Diego Cauo en ia forma siguiente; se fija ol valor del almacén de víveres titulado Villa de París situado eu esta ciudad calle de Aguiar esquina á lado la Lamparilla, en un valor deseis mil pesos de los cualeS solo tres mil corresponden á la sucesión de don Fedro Canoy D. Diego se adjudica esos tres mil pesjsque paga-ri á .a nominada sucesión en esta ór ha, mu quinientos a¡ vencimiento de dos años á partir desde que se apruebe ci acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á los otros dos años ó sean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los ineuorrs hijos de don Pedro y á doña Adelina Arencibia viuda de este, de por mitad lo mismo que el capital on su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales entendiéndose con don Manuel
Cano que es ei otro socio respecto de la otra mita l del nominado establecimiento.—Habana junio 6 de 1867.—Ldo, Agustín Va-¡ crio.	G 2
Alcaldía m »yor de Al icraac^.— Por la presente y por dispo-aici-'ii del sed n* "alcalde m vyor de este partido se convoca por término do veinte días ti los q te *se orean con derech ) a los bi mus de don Ma »uel Abren, fiilcido intestado en el partido de Gama-rioca, haciéndose saber que hasta la lecha se han presentado como be re loros dou Alejo G irlos, dona María M ircelin i, don Pablo José, dod Lais j -sé d m José Mttrceliuo, y doña Epifanía María hijo legítimos todos iel causante ) jdma M iría Gustillo. Ala éranos Junio 8 do 1367.—Martin Cebado	a 30
Por auto proveído por eismn* aicul le mayor dei distrito de Colon don Enrique Mme.idez á consecuencia de los autos de ln testóme it «ria dn L l». don Manuel de »lesa y Castillo, está m nadado so anuncie al público por treinta númeroseconsocutivos de la Gaceta oficial la adjudica ron propuesta por los herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio íute-gro de sus tasdeioues y cien escudos mas cuyos bienes son los siguientes; —Todo el mueblaje de casa eu doscientos escudos.— un bastón de carey con puno de oro, de bastante uso, en veinte ,j> ocho escudos, un caballo en sesenta y ocho ídem, los arreos dt carruaje con ¡as espuelas y qebiilas de plata, en sesenta y un escudo, criados; U ne^ra (Laya cr oila co.no de 36 años di edad en mil escudos; Idem Domino* cono de 6J ¡de n en cuatrocientos ídem; El negro B »infició como de 18 años en mil cien escudos; otro idem R ifaei com > de 33 i lem, en mil eicu los; la cas i calle do la Alcantarilla núm. 26 en dos mil noveciento cuarenta y cin co escu los trescientos ocbmta milésimas, otra idem cade déla Puorta Cerrada, núm. 23 un seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma calle nlmero38 eu mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; *)tra contigua á la anterior y eu la propii calle número 40 en mil uoveoieut »s veinte y ocho _ escuda i novecientas- dies ini-ésiinasjotra idem calle de la Florida numero 67 eu cuatro mil dooe escudos, setecientas milésimas; otra ide.n calle del Aguila núm.210 en se¡s mii doícieut>s sesenta y seis eic.ilos ciento cuarenta milésimas; otra idem calió do*la M aloja nú ñero 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siotocscudos ochocientos setenta nilésiinas, otra i íe n calle de San NieoUs núm: 13) en veiute y dos mil noventa y cinc » escudos setenta y ciuco milésimas otra idem coizada de Vives uú ñero 41 en 430J es. 555 milésimas otraid. cilio dé la Florida número 84 en l»s mil setecientos escudos cient» tremt i milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra tila escribanía dei actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y junio 7 de I8tq7—Por don Mauuel Pnneutel.—Juau Francisco Rodríguez-	G 15
í*e oUrio.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Pedro Zuazo, natural de esta, vecino Je la Villa de Guan^bacoa, soltero, carpintero y de diez y ocho años de edad para que dentro de nueve dias después del último anua ció se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que a© lo sigue por hurto á la morena Joaquina Vigol, seguro de quo si así no lo hiciere se je declarará rebelde y contu.náz é ina.irso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal eu donde se ha^ rán las notificaciones que ocurran. H abana, Julio 2 de 1367.— Nicolás de Sterling Heredia—Por mandado de Su Sria. y por ocupación de Br. Fornari- Br. Buenaventura G. Galicia.
G O	14
El Sr. alcaide mayar de Belen á consucuencia de la causa criminal quo por ante mí instruye por la muerte del asiático Vidal ocasionada por haberle pasado una máquina del ferro-'carril do Villauuova la tarde del veinte y seis de Junio último, ha dispuesto que por tres mineros consecutivos de la Gac ña oficial se convoquen á las personas que puedan dar ra»on del hech > y us circunstancias para que se presenten á declarar. Habana julio 9 do 1867.—Cárlos L:\uveut.
G O	14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, á consecuencia de la causa formada por incendio do un petardo eu la casilla del gu arda almacén de Vente, se convoque por medio del presente á D- Andrés Forrero, para que en ei término do quiuto dia despucs dol último anuncio se presente eu este juzgado áevacuar un acto fie, justicia dispuesto en dicha causa. Bejucal junio 28 Je 1867—Juan Francisco Rodríguez.
G O	14
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta Ciudad, á consecuencia de la causa formada por descarrilamiento dol tren expreso del ferro'-carri del Oeste se convoque por medio del presente á las personas que puelau dar razón del hacho y sus circunstancias pa*a que eu el término de quinto dia después del último anuncio se -resenten en este juzga lo á decLrar lo que h a c.mste. Bejucal julio 8 ele 1837.—Juan Francisco Rodríguez.
G O	J4
El Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lu dispuesto que por tros números consecutivos déla G »cota oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el moreno que dice llamarse Seratiu Romero, sor hijo de Ratá*3l y Micaela Molina natural de Puerto Príncipe, soltero calesero y do 25 años color pardo achina lo.estaturajregular, con una cicatris en el ontrecejo, otra en la cabeza, y otra eu el de ló pulgar de la mano izquierda que le tiene inútil, para que omparezcau á declarar dentro el tercero dia,—Habana 6 de Julio do 1867.—Por D. Gabriel Ramírez, Francisco de Castro.
G O 14
El S»\ alcalde mayar del distrito de San Cristóbal ha dis-pu'st » quo por tros números consecutivos do la G aceta oficial se convoque á D. Victorino Rodríguez para qu > comparezca on el juzgado á evacuar un acto de justicia dentro de segundo dia con apercibimiento quo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 5 de Julio »le 1867.—Por D. Gaoriel Ramírez, Francisco de Castro.	C O 14
ElSr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por esto órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Uinbeiro, D. José Díaz y á don Desiderio Antonio Pcre'i puraque dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan eti c juzgado ti un acto de justi cia en causa criminal. Habana julio 8 do 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, se ha servido disponor se convoque por tres números do la Gaceta oficial tilas personas que puedan dar razón, acerca del nombre y generales »lo un individuo, color trigueño, como de treinta años de edad, carretonero, que falleció ia madrugada del ciuco del actual en un callejón entre la calle ancha del*Norte y el placer del pocito, y vestía pantalón de color rosado, camisa de rayas punzó fondo blanco y zapato de becerros de los nombrados borceguíes; compareciendo en esta alcaldía dentro dei término de quinto día después del último anuncio á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye. Habana y julio 7 de 1867.-Manuel Barreto.	G O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don José Eligió que se dice ser agente de negocios, á don José Citrada vecino de la calle do Jesús María intramuros y á don Miguel Sulon, ladel Consulado hícia lapuntajá fin deque dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en ol juzgado á un acto de justicia en causa criminal Habana julio 9 de 1867.--José Nicolás de Ortega.	G G 14
Eu la causa criminal ‘formada contra el negro Francisco criollo por herida á do#n francisco Diego ha dispuesto el señor alcalde mayor di este partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mayordomo que tuvo el señor con le de Campo Alegre en el Ingenio Sau Lorenzo, yá qu en vendió el indicado negro Francisco fá) Candela, para que lo presento en este juzgado cou término de nueve dias. Jaruco y julio 9 «le 18« 17.— Jacinto Villagoliú.	G O 14
A consecuencia de la causa formada por asalto y rooo do uu caballo moro mosqueado de siete emanas de alzada de p iso y marcha sin hierro: una yegua color dorada de ciuco y media cuartas de alzada de paso y marcha y como dos pesos en monedas de plata que hicierou á dou Rafael Prieto dos hombres blau eos uno como de eiucuenta años de estatura regular coipr trigueño polo canoso vestido con pantalón de dril cazador y camisa de listado, y otro trigueño rosado mas bajo algo mas grueso como do veinte y cinco años vestido todo do blanco portando am pos puñales en el partido de! Cano en esta jurisdicción entre una y dos do la tarde dol dia veinte y tros del mes próximo pasado eu el camino de Quiebra Hacha ha dispuesto el señor alcalde m*a yor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos do le Gracsra oficial á las per sonas que puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestar ló que sepan- Y para su cumpli-miento libro la presente. Bejucal Julio 4 de 1867.—José de Ortega, notario público	G O 14
Tenencia de Alcaldía segunda.—A consecuencia de drligen cías que antes del establecímientode la ley de enjuiciamiento civil, inició don Jacinto Vita contra doñx Merced Beodez, sobre cumplimiento de juicio de paz ucordado ha dispuesto el Excmo. gr. Teulente alcalde segundo Marques de Aguas Ülaras, en decreto proveído ante mí, que por seis números de la Gaceta oficial y Diario do la Malina, se convoque á las personas interesadas calos entredichos circulados Alas escribanías de esta ciudad, contra lo i bieues de la citada Bauitoz, p *ra que dentro de lo’¡ tres posteriores al último de ellos, ocurran á usar del derecho quo créan los asista respecto d»!	n-g"* Juau Raymuudo crio.io,
taba vendido á don Juau Fraucisco Martínez, aperoibi-J	la cancelación eu
de la escritura. Y de
G O 12
que
d 'S que por su inasistencia se procederá á cuautí á ese esclavo y al .otorgamiento para su'cumplimiento libro la presente. Habana julio 8 1867.—Ursulo Dobal
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de prendas de r»pa á dou Alejandro Luro;* eu el pueblo de Regia calle Real núm. 141, se ba dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta oficial á las persones que tengan conocimiento del hecho para quo cu el término deq,tinto dia comparezcan á declarar Guanabacoa Julio i.
Pedro ¡Ga ¡ti lo.
de 1867.-G O 14
El señor üicaldo mayor del distr.to de B don por ante mi ha dispuesto en la causa que se sigue á don Bernardo íemandoz y
García por hurto; que por tres números seguidos de ia Gaceta
oficial se haga saber al expuesto Fernandez García comparezca ou mi escribanía asistido de sil curador el procuiadoi dou Jase de
Unut a á nombrar abogado y procurador que le defienda en L
superioridad de ;a Exenta. Real Au lieuc a en donde se baila »* causa, apercibido de que se le darán de oficio. Y para su cu u-plimieuto libro la presente. Habana Julio 8 de
Ei Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por aute un ha dis-p testo en la causa formada por hurto de ropas a dona Leoca na Real, vecina de ¡a calle de Cristina, se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que están enteradas del hecho y sus circunstancias asi como donde se enouentren dos perros de raza mayorquiua, uno macho y otro hembra, cenizos, el pi onero con uu lunar y tres manchas en la caía y un ojo mas chico que el o Lo, y la segunda couel hocico b auco, ambos como de tres meses, para que dentro de tercero día del últl.u o ammfcio emputezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro esta. Habana julio 2 de I8b7.-Lda. Luis Rodríguez,
Alcaldía Mayor de Colon,-Ha dispuesso el Sr. Alcalde mayor de Colon secauvoquo por tres uumeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Braulio Boliva para quo al tercer dia después del último anuncio se presente en este Juzgado ti evacuar unactode justicia en causa criminal. H abaua cinco de J ilio de 1837, Mmuol Punentel.	C O J3
ElSr. Alcaide mayor de este partido ha dispuesto en la causa criminal formada contra el negro Irinilal Capote por hurto de un c ijon con dinero dol estaoieciuiiunto de i). J uan Gorrondona, se couvoquo por tres uúmsros de la Gaceta oficial a los que puedan dar razun quien sea el Hurtador; á fin de que comparezcan á declarar cnanto les conste.—Jaruco 2 de Julio de 1867, Jacinto Villagoliú,	C O
Hi dispuesto ei Sr. Alcalde mayor del Distrito de Jesús Maria, auto un, que por tres nú aeres cou'ocuu/os deu\lieeta oficial se convoque á las personas que pite lau dar razou de qu ues sean los autores de la herida inferida a pardo Uomifjgo González, la noch j del treinta de Jimio último cu da calle d Peñaivor entre 1 is de M aunque y Autourecio. p ira que eu e término de quinto dia se presenten en este Juzgado á manijes tíu* lo que les conste,—pH a Dana 2 de Julio de 1867, Br, Andrés Mazon.	C O 13. Í^¡H
Eu la causa formada por desapa»’ioiou¡ de uu '¿aballo cou su albardi dol patio do la casa tienda de dou Ram,ou González en esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido ’judicial que por tres números d' la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Pedro García colono que fuó del mgeuio 4 Tin guaro eu esta jurisdicción para quo dentro de quinto dia des* pues del último anuncio se preseute eu esto juzgado á evacuar u acto de justicia eu dicha causa. Y para que lo mandado tenga efecto libro la preseute. Colon y junio 5 de 1867.—Manuel V, La-varria.	C O 13
El Sr. alcaide mayor del distrito de Baleu ti cous icnuncja de la causa criminal que por aute mí instruye por ei hurto ds cinco fardos do b ajanas, en la A luana y de la propi »«Ja 1 do los Sres. Oh usleat, hermanos y compañía h a dispuesto que par tres nú* m¿ros consecutivos do laGaceta ofi ¿ial se convoquen á las perso. uas que pueda i dar razou del hecho y sus circunstancias para que comparezcan á declarar. Habana Julio 2 do 1867.—Cárlos Laureut.	C O 13
El señor alcalde mayor interino del distrito de Balen ha dispuesto p.n* ante mí, que por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al cochero que en la tarde del dia veinte de enero último con lucia el cocha número 5 ¿7, para que después dei último anuncio comparezcan en el juzga lo á un acto de justicia. Habana y Julio l. ° de 4867.— Bachiller Felipe Fornari.	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se couvoque por tres núm aros consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Nicola-ia Paz y Curios para que al tercer dia después dol último auuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio l ° de 1867.—Munuel PimenteJ. C 13 E.i la sumaria que se instruye*qn»r heridas- al negro Manuel H.u*.iau le ñ esciav j dp don José del Fijar del mismo apellido, ha dispuesto el s ñor alcaide mayor del distrito de Jesús María, se couvoqauíjLá las personas que puedan dar razón del hecho, sus autores y circunstancias, para que dénfrro de quinto dia se presenten en el júzgalo á dec arar lo que sepan sohrüei, purticu ¡ar; y cuyo Hecho tuvo lugar en la cal e de la Reina esqqina(á la del R ayo, como á las ocho do la ñocho, del dia veinte y naeve próximo pasado. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana julio 1. ° do 1867.—B achil.er Andrés M azoq. C O 13 El Sr. D. Hil ario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito d) Colon tercero de esta ciudad, ha dispuesto se cquvoque por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á don -Fran*» c.sco Mijares, para que dentro do tercero dia dei último auuncio comparezca en este júzgalo cito calle de (Liba número 77 con objeto de hacerle saber un auto recaído en el expediente de multa que se le impuso por su falta de asistencia á un juicio de conciliación. Habana 22 de junio de 1867.—José Orts, secreta rio.	G O. 13
El Sr. D. Hilario de Cisñeros y Correa juez de paz del distrito de Col »n tercero de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres numero i consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis Persano, para qu » dentro de tres dias después del último anuncio comparezca en este juzgado sito callo de Cuba número setenta y siete con objeto de hacerle saber un auto recaído en el xpediente de inulta que se le impuso por su falta de asistencia á uu juicio do conciliación. Hauaua 22 de juuio de 1837.—José Orts secretario.	G O 13
El Sr. i). Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon tercero de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, José María Otero, para que dentro de tareero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado sito en la calle de Cuba numero 77 con ob.,eto de hacerle saber un auto recaído en ei* expediente de multa que se le impuso por su falta de asistencia uu juicio de Ciuicuiaoou* Habana 22 de junio de J837.— José Orts.	O O 13
El señor alcalde mayor dei distrito do »San Cristóbal ha dispuesto poraute mise convoque en tres números cosecutivos de la Gaceta oficial á doña Gerouiini Martin Perez para que dentro de tercero dia comp irezcaen el juzgado calle de «Sau lgua-cio núm. 13J, á evacuar ua acto dejusticia en causa criminal Y para sa cumdlmiento adro la presento. Habaua Jnlio 3 do 1867.
—Francisco de Castro	G O 13
Por auto provisto pur el soñor alcalde mayor en la causa formada por hurto ai pardo Jos? Gamo en esta vida calle d¿ Santa Ana esquina á San An lros se ha dispusto convocar por tres números de la G aceta oticial á las personas q te jtengan conocimiento del hecho y sepresonten á declarar dentro del quinto lia eu este juzgado en horas de audiencia. Guanabacoa Junio 2J i • 1867, — Pedr.i G uindo	G O 13
Por auto provisto por el Sr. alcalde miiyor e i las diligencias para notificar á la par la Candelaria Garrido una resolución de la Excma. Audiencia se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta odeial á la parda Candelaria Garrido para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar en horas de audiencia.Guanaba-coajunió 26 le 1857—Pedro Galindo.	G O	13
ElSr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas inmediatos de D. José González que íuó ■ muerto por los negros ».le la dotación de la estancia do D. Bartolomé Batista en Arroyo Naranjo, para que dentro de tercero dia com-* parezcan en el juzgado á manifestar si quieren ó no hacer partes en dicha causa. Habana julio 4 de 1867. Ldo Luis Rodn* guez.	G O	13
A consecuencia de ia causa criminal formada por haberse caído en un pozo de la finca de D. Manuel Urrutia en la tarde de diez y ocho del actual el morouo Lucio esclavo de D. Ramón Va-* Hadares fracturándose uu brazo y, recibiendo una, contusión eu la cabeza ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor dé esta Ciu«iad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de ose hechoy sus circunstancias el cual tuvoétugar en el partido de Cano uno de los de esta cabesora. para que dentro de quinto di a comparezcan en el juzgado á ma infestarlo que sepan. Y para su publicación libro la preseute Bejucal julio 1- ° de 18 >7.—José de Ortega notario' público.
1	G O	13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria na dispues». to se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor del hurto de un saco de cafó tostado á D. Francisco^ de los R.os para que dentro de quinto dia so presente en el juzgado á sor examinado por los conducente y para que tenga electo la onvocatoria, libro la presente, Habana! de julio de 1837 Por Dobal—Manuel Pa lilla deAguiur.	G O	13
El s 3ñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal h a dis-> puesto por ante mi se conveque en tres números consecutivos de la Gaceta oticial á don Manuel Diaz, dou Antonio Montero, don Dm el Domínguez, don Manuel Jaren, dou Juan Ruiz y don Mauuel Linares, alcaides que fueron estos dos últimos de la cárcel de esta ciudad, para que á las nueve de la mañana coinparezj can en el juzga lo calle do San Ignacio uúm. 138 á prestar una declaración. Y para su cumplimiento libro la presente- Habana 25 «le 1867.—Fraucisco de Castro,	G O 1.1
Pur auto provisto por el señor alo ilde mayor eu la causa fórmala centra un tal don José por estafa de una garrafa de jine-bra á don Antonio Casas en el p ueblo de R'gla, cade del Santuario se ha dispuesto convocar por tres números «le la Gaceta ofi-cial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que enel tórmuij de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar uu el juzgado en boras de audiencia. Guanaba-coa Julio 1 ? de 18 i7.—Pedro Galiudo.	G O 13
Pul* auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa tor-irraJn uoncni dou Cipriiu N rifle a por p litación de anua» prolñbi-das y otros eveesos se ha dispuesto convocar por tres números do la Gaceta oíiciál á don Joié Lana paro que eu el término de quinto dia desp ees del último auuncio compare/sea á declarar en eete j’uzgado en li iras de audiencia. Guauabacoa jJunio 30 de 1867.—Bedro Galiudo. '	Ü O 13
El ár. a’calde mavor déla Villa de San Antonio eu el intestado do D. Vicente Gon/.ale» Falcon por providencia de nue ve de Mayo último hi tenido á bien declarar herederos de aquel sin perjuicio de tercero á sus legítimos hijos, D. Joaquín, Dona Maria Manuela, D Antonio Douato, Dona Marlauay Doña María Tomasa Gouaale/. y Carrillo. Y se auuucia por este órden á dude que en el término de veiute días se presente ei que crea objeclouarlo.—San Autonio Judo ó Je 1837— Autoulo de Porto.
G O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ba Jis— puesto por auto mi se convoque eu tres números de la Gaceta oticial á las personas que puedan dar ra'tOU del hurto de uu reluj de oro con cadena igual verificado á D. Juan Rusi en la madrugada del dia veinte y nueve de Jauio último, en su casa calle de Gompostela número 15 para que comparezcan eu este juzgado situado en la Calle de San Ignacio uum oro 138 á declarar iu que les conste. H abana y julio 1. ° de 1867. -r lau-
cisco de Castro.	,	^ ^	e.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se convoque á las personas que puedau dar razou del hurto p upetrado eu ia casilla de cirue nú nero ciento ochenta y ciuco de la Calzad* de Jesús dol Monte en la m idrugad *del veinte y cuatro del corriente para quo dentro de tercero día doi últiin i aunucio comparezcan eu «1 juzgado á declarar lo que les conste. H*baua julio 5 de 1867.—Ulo. Luis Ro ligues.	C O 13
El señor alcalde mayor .leí Cerro ha dispuesto que p er tres números de la Gaceta oticial so convoque á las personas que estón enteradas de como tuvo lugar cl atrop illamieuto de uu íudividuo ciego, billetero, nómbralo don Roque Soto eu la O alza la del Cerro eu ia ia.' Je dol tí 4 d *1 que cursa para que comparezcan en el Juzga lo á declarar lo que íes conste. Haoaua junio 33 de 1867.
L io? Luis Ko Iriguez.	«-» O ^3
El señor aleutde mayor del distrito del Cerro Ua dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oticial se couvoque al asiático Agapito Rubio, natural de M*cao, vecino de la calle de Zepieira numero cuarenta y cuatro pura que comparezca eu el Juzgado á evacuar ua acto de justicia. Hiiauu juuio 30 de 1867. Lio. Luis RolnOueZ.	G O 13
Ei Sr. a.caide mayor del distrito del Oerro ha dispuesto se convoque por tres números de in Gaceta oticial Á la* personas que esiéu enteradas de como y por quien se haya herido á los moren >s Ueferiuo y Ramón criollos cuyo hecho se dice tuvo lugar el dia 16 de juuio último |en la estancia conocida por la de Joaquin” para que comparezcan eu este juzgado situado eu la calle da Manrique uúmero cleuto veiutoy cinco dentro de tercero día Jei fu timo auuncio á declarar lo que le, conste. Habana jnlio 2 de 1867.—Por don Juan Francisco Reyes, José Nicolás de Ortega.	G O 13
El Sr. alcalde mayor d;l distrito de-8an Cristooal ua dispuesto por ante mi se convoque por tres númeios de ia Gaceta oticial a D. Bias M *rs lien, pira q le o imp irozca en el juzga lo sito eu la calle de San Ignacio, nú ñero ciento treinta y ocho á evacuar una diugiuciade justicia.—Habana5 de Julio de 1867.
—Francisco de Castro.
Juzgado de la Capitanía general, Escribía.» de Guerra.—
A consecuencia de las di.igeucia forma tas por fallecimiento de D. José Martin M .litio oticial segunda da administración j11”1' tar el cual era uatural de Sevilla provincia de id. byo de D. Ure-
gjrlo Martin Molino y de doña I*id na Ljp >z de Gaerenu se Ua
Uispiiesto por este jhzgalodo la Capitanía goueral que por tres números consecutivo* do la Gaceta oticial se anuncie al publico haber fallecido iutestato el citado oticial Martiu Molino y por sus herederos á los que coa arreglo á derecho deban serlo, convocándoselos para que en el término de treinta dias ocurran por sí ó
por medio di legítima representación á usar det que se,creau asistidos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 4 de Julio de 1867.—Autonio María Muñoz.
C O 16
juuio r
SB&EKHá&u
---- ■ —
Juzgado J) la Capitaula goneral, Escribnuia de Guorra — A oous icuei’cm de las dilige.,ci n practica 1 is por f dlecimieuto doi temente del Rigimioulj do l’irrugoa* mi n. or i , no lulan« teria L). P.uJeucio lei Oorr.il y peiWe. citai era uatural J* Mo-raleAproviucii* tiniZ nuora, hijo de D, Juan dèi Corraij Piloto y D-Audrea Perezy Mirc.Uez, se u* disonesto por est» ju zga io da la Capitaula generai que por molo de L Gaz,; a »Hi tl "on tre» numerose nisucutlvo so a urnete al pub.icj bah •rio loci nudo qua cica* o luuioiiL) 0urrà1 y Peru.i h a ralLcil » sin otnrgar tosta-u ? f01' SU1 boro tero* ti lus quo con urreglo ti lorec.io dubau rin™Cln,T“i“d“l‘<P1“'*1 «P10 ¡>tr si ó por medio do legitima
que «S!i-?it‘v,'n 01 tó‘-,n1l‘0',la u'es “ÌJiM !1 «Dar lei —H»bau» l ’iTi °' ^ ^“■asucump limonio-libro ia presente. 11 ,uaua 1 de Juno de 1867. -A itomi '
Mio M .ria Muti iz.
Jatgado dB U Capita li* g moral, E (oriti ima b, °
13
A coirwimSi. íZííT'aT o m»rai, c, icrm ni a I» guerra.— subteniente del s as •»‘l‘ge»cia tormaia* por f»nacimiento del
vBanouét el cñaf T 0 ü1‘t1“1.0,‘	Rema D. .leso Fonseret
yBanquet. el cual era natural dtLeri la provino! ido i l.ti.j, ,lcD. José b onseret y Gm.úntoa y do dona Dommm B	L
ba dispuesto por o»tOju*g td > Je ,a O ,p t»„u°ge , !, m" res números consecutivos de la OaeoU oticaf se Lunes al ‘púb, cu haberse declara lo mtestato el. .üecim.ento del eítalo subteu.tmto y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban seno couvoqueseles para que porsiopor midió do |u .¡uma re-preseutacion ,»curran eli et tór.niuo de cuatro mi nas á°a» *r dol que les'aslst i aparciuidos le que Jo uo ventitar.» lof 0 ir irá el péijaieio que hay* lugar.1 Y para su cu upUmlou.o , ,a presente.—.Hib ana 4 de Julio do 1867, Antonio M irla Muu iz.
C O 13
A consecuencia de lacia sa fórmala por hnrti ,1 * -aojllo moro mosqueado, de seis y inedia á siete cuartas .|j aizidi, 09n una in irea com J de uu * c iz en U p *ta 1 irse 11: y uu* aiotrda ligura campera, blanca, coa pintas carmelitas, freno.de cordón-cito oo i puntilla* de plata, el cionllo le la uro >¡o Ld di D J4-ciutoOcim nüy ios trr»,, .Je D. 1-Vua i C mi ,g . . .u jH. puesto ei alcalde mayor de o*. * ciudad *.* c.ivoiu • p»r t -s uutniros cousecutlvoi déla Cajeta oticial ti luí personas que puedan dar razón de su hurto quo tuvo lugar el v»;nte r tre * i»
mes próximo pisado eu cl Hotel la Brisa, eu el 0 i.a i *zir, para que dentro de qu.nt i di * ce ,y *rez un et este j uz g 11» a m* u-testarlo. Y pira su cumplimiento libro la pre^ate—Bsjuoal 4 do Julio de dóú/.— José do Ortega, notarlo público
El señor a.e *llu in .yor Je Colea ei ia enanques,» «.»,» por Imito do,11aporta.nJimias asoa dinero j uq.(fiey ^3¡á ^ya de billete uum. 5653 det último sorte», hecho a la mirona Matado Caldero.r, a» dispuesto que por tro* mi „iros h ubi ~t * oti-Ciul so llame a las pers m is que tengan netici ** d» u,,, y Jlt autor. H ib una y Julio 3 do 1867.—d’eo Joro «metí iz.
G O 1 >
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Siu Ciisi.ól» *1 ha' dis-puesto por ante mi so eonvo juo p ir eres nii.mros conucui vos de 1 * Gaceta otí-Jial á io* parientes de D. EitéOuu ules y llitz, para que comparezcan á manifestar si quieren ó s i hacerse paites en la causa fonn ida por suicidio d* aquel; y al mis.no tiempo alas personal que puedan dar razón .leí nutivo que lo i upulsara á atentare aura su vida, pira que dentro di tercero día co.u ia» rezca.i á declarar eu el juzg ido calle Je S ui Ignacio numero ciento treinta / ocho. Y para s i ou npli.nimto Tlbro l i iireiuu-te. Habana 6 de julio de 1857.—Francisco do Oasir».
O O 12
En las diligencias promovidas por don Andró* Nimo haciendo casióu de bien isa sus acreedores, hu.iisp insto el sen ., alenda mayoi de este distrito se cite á los segundos eu persona*., por boleta J en tros nu mero* de 1* Gaceta oticial a ti i de .ju i concurran al juzga lo el tira quines dol que rige á la* óuca de su mu» i ia paralajuuta q.il había de leuer efecto. Y para su iu.orjio . uorj esta. Jartiuojui.o i le 1867.—Jacinto Vitingolru	G ) 1’
El Sr. aleadle mayor dol Corro, por aute. mi lia di*p icslo couvo jue por tres numeres de la Gaceta oíici.U á uu i son ,n •en 14 de Muyo últiun en la oalle ds los Corral. .s esquina á Ea • -loria, se dice compró ¡í I) Jo*o Miria Valdo* Sarit a i* cae iu * de pelo, á tiu de que comparezca eu el juzgad. a evacuar mi acto de justicia. Haoaua Julio 5 de ¡8)7.—L li. Luis Rotlrl *uoz
G O J2
Por auto de este día dictado con mitivo le exhorta úel Sr. Comaudinta do la provincia de Ko na tío* á como uo icu I» la causa que se instruye por hurto de efectos.lo lu burea iu. .,.* i l’hon Danill está dupu .sto que por tre» nú ñeros consecutivos del Diario de la Marín i y Gaceta oticial se cou voquo a ios marineros qu o fueron del vapor Nuevo Almo,iJares,” Gcrv.nio Ga-yol y Ramón M laricio para que eu el término do qul.it i dia comparezcan en la Esorioa lia de esje juagado para que ten»* efecto UI1 actodé1 justicia. Haoaua y Julio 3 de 18. /.—Cirios de Acosta.	G O 12
ElSr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia lisj puesto» que por tres uúmeros do la Gaceta oticial si convoque á los que pue dan dar razou do quienes sean lo* que hurtaron v ni is piezas de paño ou la Sastrería .le D. Angel O-oro ol di * 18 del cor-, r.oute, para que comparezcan a declarar dmtro Je 2 5 di *. -tí i-baua 2o de Junio d» 1817. — Gabriel Runiros.
C O 12
En la causa formad t por el bomieidio de el ah,utico To nas Comet lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Je*us M lúa se convoque á D. lfeliohiuo Cela que se dic» ser padrino de aquel y al moreno Marcial Brindis para que dnitro de tercero dut se presenten á evacuar utí acto de justicia ou dicha cau¡a. Y para su publicación libreta presente. — Habana 21 de juuio de G ¡7.— Manuel Padilla le Aguiar.	0 O 12
El Sr. alcalde in*yordel distrito de Jesús María lia dispuesto por ante mi que por tras números-consecutivos de (a U to» a oticial de esta ciudad secuavoquiá D. Manuel Feriran le i par.* que comparezca ol primer dia después del último anuncio a evacuar un acto de justicia eu causa crimiuatrY para que teuga efecto lodlspuosto pórelSr. juaz libro la presente.—Habana 22 de Juuio de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 12
A consecuencia de la causa formada para averiguar los motivos de la muerte del pardo Pío conocí io por Agi-Guagua que fuó hallado cadáver á las siete de la mañana del Uia veinte y tres del aplual en la cado de hiLu ia euel sar i mol que d * frente á la casa marcada cou el numero diez y seis ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por tre* uúmeros de la Gaceta oticial á las personas que puedan dar razou do esto hecho y sil Circunstancias paraquotteucro de quinto dia compurezcua en este juzga lo á manifestar lo que sepan asi comí á los parientes del tiqadqpara queen ía pfbpia dilación co ftjiaroz ‘..iu en cl mismo juzgado á manifestar si se muestran ó u. pti! y *1 ra-iiuneianó no las acciones civiles y criminales que puedan as.sartas. Y para su cumplimiento libro la presunta.—tí jucal 26 do Junio de 1867.—José de Ortega, notario público. (J O 12
El señor alcalde mtyor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto s» convoquen por tres números seguidos do la Gaceta oli-cialálas pirsonas quo puelau dar razou como fuera herido don Vicente López el día cinco dol corriente como á las 13 Je la m añana en la calle de! Empedrado esquina á la de Vulagas para que al siguiente dia al de L última eonvocatoria.cuniparezcau en el juyga lo á declararlo.—Habana ju.iio.22 .Je 1867. -L lo. A gu* tin Valerio.	G O 12
EtSr. alcalde mayor dol-distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto eu la causa formada por hurto de do* muías, una dorada-oscura y otra baya, de las obras del Caual do ítabol 2. a , se convoque por tres uum-ros do la Guce,a o ti hai a todas las personas que puedan dar razón doi hecho.y sus circunstancias, para que dentro de tercero di * del úitim i anuncio comparezcan enel juzgado á declarar lo que los conste. Y para su publicación libro esta* Habaua Julio ó de.j867.—Ldo. Luí* Rodríguez.	G 12
El Sr. alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto doi Sr. ale huí mayor de Sagua la Grande lia dispuesto que por tremía dia* consecutivos se c invoque á los herederos de djii Eeux Cu IV.:/. veci noque fué del partido d) Alvaro* par* qu* vomp iv-zc * eu dich término en aquél juzgado con loa desumeutos justilieativos a lia-cer valer las acciones da que s* crean ahstido.s, Y c ; nplieudo lo mandado libro la preseute. Habaua Mayo 27 Je 2867.—lír. Andrés Mazon,	G I
i\>r disposición del solior alcalde mayor Je Jesu ¡Inos a a con secuencia de las diligencias promovidas por faheci.m mío do do ña Carolina Aomilli, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, con-yóquesele por treiuta d.as por •nedio .le la Gaceta oticial par* que se presouteu con losilocu nonios juuidcitivo* á de 1 icir lo quo lee convenga. Habaua junio 17 do 1867. Br. Au lrés Masón.
- ■” .	G U 22
----Enla testamentaría de dou Pedro Raíces, h* di* ,aa*¿o el
señor aleal,le mayor.del distrito de C )dou se a muelo al puolico por treiuta días eu la Gac ita odeial, la proposición do adjudicación hecha por la viuda albuco par* qu el qn s q i. >. * m .jurarla ocurra á vori tizarlo Icut.o lo quinto día dosot.i d.ú ultan > anuncio, siendo la proposición la siguióuto: se adj udica ia casa que constituye to la la mire icia por e. íutegrj preci > ue ia ta*a-cion que es el de do* mil quiñi tutos cuatro estudie, oeúiutay tres ceutimoe, pag * Joros eu est* forma: entrega de cautalosu haber á uua de l*s lier .Jera*, uhilgi ídjse á enterar a los dein *s herederos m iuo.es cu uno 4e los caeos de la ley, aotqiudolos mientra* tauto ol oc io por cjeiit i auual por roditj; s\tnf * jo o la C*]a de Ahorros, ocnocieutos escudos, que le adeuda ol ¡a, no, y Us costas da éste con la dscjd.u * di í,* li ¡reucia. Y p iru que tenga efqcto lo dispuesto) boro la preseute. liaban* Junio 1 d» H!7.-Mauuel Piuieutel.	R I 10
Por vlisposiciou del señor alcaldo mayor dol distrito ,J . Jesús Maria acousecueúcia del juicio iutestalo Jsi uttifa.ilirlnj D. Francisco Bnrbi, se declara iutestajo el faldeciuris.itj di ene, y por sus Uo.eJoroi á aquellos qre otú‘dii'bcho debia s irlo; convo-quesoles p >í tieinta días por medio de tu Gúcoti oficiad j>ar» que se prc-euten con los documóutos del caso a d,;d icir cl derecho que los corresponda. Habaut junio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazon.
G I 26
El Sr. D. Luis de Alia alcálde mayor dol Corro ua dispuesto á consecuencia del incidente en los autos s .guijos p)r don Felipe M irtiuez del Oerro en cobró de pesos fjr.,u ídi para tratar del cumplimiento del fallo del remate qué en tros números consecutivos de la Gaceta oticial so anuncie al pú Jico ol remate que ba de tener efecto el dia 17 del corriente a l is d ice de la osa -ñaua en el Juzgado situado en la calle de Manrique uúuijro 125, do uua casad» manipostería y azotea sita ida cu ia calle de Acosta mimar0 4 tasada en once mu seiscientos diez y ocho escudos ochenta y ocho centésimas y ua negro de nteioit cIm% de veinte años de edad en mil cuatrocientos esculos panuque el que quiera hacer preposición our* ..i lugar do ia *uou>ca el dia señalado ó aute* á la escribanía á ¡mcruiise. litbhia 6 de julio de 1867.— Bachiller, Juau Francisco de his^ iliyes.
A cousecueuela de iss autos seguidos por los heredero* del Capitán D. Francisco G *rc * Me.local y Gs.abert sobre medid* y deslinde de los realengos Guayabo largo y Ca ja io d-s p ilo esta maudado por el 8i. alcalde in *yor del distrito de Jesús Mitin y por ante mi como encargado de la escriban.a p áulica d r D. Eu-geuio Poútou, se citen por tres uú ñeros da la G icat* odeial a , )• dos los herederos dsl ante dicho Capitán, par* la junta que di ellos na de celebrarse eu el juzgad» á la* unes de l * mañana del dia quince del presente mes couel objeto de elegir uu representante, que lleve ia defensa Jo t i tos cou arreglo a . * o/ de. f aero. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presenta.— Habaut 1. ° de Julib de 1837. —Br. Audres Mazon.
G I 12
En los autos del intestado le D. Ju *:i P> jusñ i q i s c i *n en el juzgado del Sr. al jalde mayor de Belon por a ite ni,** ha dispuesto se c mvoquen p>r tres uúnsros ls li Gueta oticial á las parsouas que pusdandar razou si el referid > Peq teño ha otorgado 6 uo test amento ú otra disposcim. lp*.*»u publicación libro la presente. Habana y Julio 3 d . 1167.	> u‘*
los Laurent,	^ U