Por e;¡to mi tersqr edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Federico (Jlumeutedé la Paz natural y vecino do osla, soltero estudiante, y tío tó anos, para que en el término do nueve día s gepresente preso en el Asilo do San José a descargarse de la cnlpa que lo resulta en la cansa firmad» por hurto de prendas a doña Ííoie Btquoiau, cierto / segare de que si asi lo hiciere se le oirá y administraras recta y cumplida justicia y de no ñauarlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ribaual para qno con pilos se «atiendan las notificaciones y deas trámites que oearrau. qurasi lo he dispuesto en la referida can sa.—a to tea Noviembre 11 de 185;.—Pagos—Por mandado do Su Sr a,—francisco de Castro.	E O 23
Por esta mi totear edicto y pregón.cito llamo y em plazo 4 don Nicolás Howtell, uataralde Irían lo, soltero, náufrago del buque inglés Marta y de 36 anos, p*ra que deutro de nueve dias se preseute a ser notificado, citado y emplazado para ante la Real Auiieuciadol fallo dictido eu la causa que ss le sigue por herida a D, Frnueisfto Barreño, á lia de que comparezca en aquella superioridad por medio de representación qu> constituya ¿ dar sus descargos apercibido sj u> lo veri fica de de que se le oeclarará rebelde y contumaz y por bastáuté los estrados del 'tri-bunal para que con olloi se entiendan las notificaciones y demas trámites déla segunda instancia—Habana y Noviembre 15 de 1657.—Pagos—Por miniado dnSu S.iú.—Francisco de Castro.
E O 33
Por oste tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Nicolás Blanco, natural de Galiciá, soltero, vecino de esta y de Tomte y cnai rj uñ js, para que en el término de nueve dias se prsouto en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le oresulta en la causa formada por hurto de ocho onzas do uro y.tres pesos ou plata adon Aoitouio Cu -sta, segur » de que si así lo hiciere se le oirá y ■> Imioistrurá recta y cumplida justicia, y en caso contrarióse le do tarará rebelde y contumaz 6 íueurso eu las penas do la L»o/. Q u aií o be dUpu >st» en la referida causa Habana Nora, lo de 1657.—Pagos.—Por maudado de snSria. Francisco de Castro.	E ü !-o
Por este según Jo edicto; cito, Hamo y emplazo ».ios que se cónsideren con derecho a heredas áduña Dolores Ltnqueivebm do Cuitan, natural y vecina do esta ciU'Lid, puraque «u el termino de veinto dias, ocurran á Jedusirio, á c resecasucia de los au-tos iutestaio de la espuesta Lauquosvehin que cursau en esto juzgado , por au¿e_el Escuo. D. Gabriel Ramírez, y eu que ya se ñau preséntalo como talos heraijorus, D. Antonio D. E ni lio, I». Joao Alaria E luardo, doña Alaria Teresa 4» desús y doña Alaria de la Euz de Cuitan, Hijas que su diñen ser de la citada Sra Luiquesvehm.-rqP|ie cu la Háb'an» á doce ds Noviembre do mil-ochoclentos sesenta y siete,—Pagos —Por ma idado de su ttrm. Cabiíél'tí unihiz,—Y.para su publicación en la Caceta, libro esta.—Habana ficha nt hilera'— Gabriel Ramírez.
E 16
Por el presento Se cita, llama y 'empina» d los que se crean
con derecho á la horéncia dé doña Rita Alo l ili natural y vecina de esta eludas, la cual fttiwcSó 9Í día 39 de Octubre del ano pasado do mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que coust dejare disposición test imenturia para que deutro de treinta dias, c. c Hitar de ia publicación do este edicto, comparezcan á dedil cirio en este juzgado en los au.os dei intestadarto la altada1 da.t. Dalo un 1- siempre iiJodúsima ciudad de la Habana en -.1 de Octubre do 1837.—Pagos.—Por mandado de su señoría.— Francisco de Castro.	E O 7
D. Enrique Meucntlez y Bruyer Alcalde mayor del diatrito de Culón etc,	•
Por esta mi primera carta deedicto y pregón cito, llamo y em* plazo a o. Pe iro /.ayas Bazan, naturaiy vecino de esta, soltero de veinte a veinte y dos años de edad, alto de cuerpo, delgado* color trigueño, lampino, viste de euraisu blanca y pautalou de rayitas levita de color de calé con leche, sombrero de castor negro y eu pautadas, a fin .Je que dentro do nueve dias se presente en ia Cárcel pública de esta cuida i á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que so le signo por asalto y robo a mano armada, de'un caballo á don Ricardo Gonzalbez, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de no que Itiru inuarso en las penas de la ley.—Habana y Noviembre 19 de 1637.—'Enrique Menéudez.—Por mandado de S. dría.
Teodoro Sánchez,
E O 34
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cité llamo y emplazo a 1J. Aligue! Arce natural dé osla, soltero, escribiente, para qno al tercr liadospnos del ultimo anuncio comparezca en la R - al Cárcel á descargarse de la culp s qaa io resuit i en ios '.criminales fo,'lindos p)r abasos ¡í la joven doña Gertrudis Castro, cjsrto y sogueo <lo que si asi i-> hiciere se le admisnistrará reota y cumplida ju.ticiay uo no solo declara rebelde y contumaz ¡ocurso eu lu mui de la ley y por basta rteios estrados del tribunal. Habana N ivieubre 4 de 1657—Alenendez.Por manda io.deS Sría. —Mmu d Pimodtáli Y cumpliendo lodispuosto para «u publicación libro el proseate.—Habana Noviembre 14 de 1657.— Manuel Piinontel.	C O 6
Por esta ini soguil lamarta Je edicto y pregón cito, llamo y emplazo a don Amonio Amado y don Genaro Bjoz para que al torcer día despjros dol último anuncio,comparezcan eu la Real cárcel á descarga se da ia culpa que le íes alta «u los eri nrinale» formado i por •herida, grave á dou Auto lio de Basta y Jiménez, cierto y seguro de que si asi lo iciere se le administrará recta y cumplida justicia y do uíi se le declarará rebelde y contaraazé in ñus» cu la pena de la iey. Y por bastante los estrados del tribunal.—11 ib uia Noviem re 16 de 1637.—Enrique Aíenendez, — Por mandalo de Su aria,—.Manuel Punentel. Y cumpliendo lo dispuesto por i na publicación libro el presente.—Habana Noviembre 16 de 16o? — Alamud Puno atol.	E O 34
Por esta mi segunda carta de e liéto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan do la Cruz esclavo de don Jitau Martínez
Íiara que al tercer día despue» del li tan ) anuncio comparezca en a Rail Barcal a descarga'se de laculpu que le resalta en ios criminales formados por robo do prendas a su expresado amo cierto y soguea de que si así lo hiciere so lo administrara reetu-y cumplida justicia y de mise iw declarará rebelde y contumaz incurso en las pe ñas de-la ley y por bastante les estrados del tribunal. Habana Noviembre 16 de 1667 — Moncndez.—Por mandado de su señoría — Manual Pimintei. Y cumpliendo lo dispues pura su publicación libro la presente, Habana Noviembre 16 le 1867.— Manuel Punentel.	E O 33
dUÍ H
El Sr..Alcalde mayor deesta villa y por ante mi consecuenta á la testamentaria d ¡ D. Francisco Victor-s ha dispuesto se amm-ció al publico el p an da adjudicación propuesto á favor dolos menores hijos de aquel en que eu parte d" pago de su haber so le adjudicica un sitio de caballería y mediado tierra con sus fabrica, cercas arboles y demas anxesidudes por el precio de su avaluó asceudoute :í once mil treinta y cuatro escudos, cuya finca se encuentra situada en la i inmediación is de Vereda Nueva. También se lia s nuládo ol día diez y sois del mes entrante Diciembre para el remate de los escavos Paula criolla lasada en mil cuatrocientos escuios, Pe tro congo eu mil seiscientos y Ménica con su crin en mil sUte.uaútaá. los cual ls tienen- hecha proposiciones á fin de que qniora msiorúrlas ocurra Di día señalado. Y á los efectos opor.uuoi libro a presento.—8au Ant mió 15 de Noviembre de 186?.—Elo. José'Joaq uín Eeil.
R 34
Eu las diligencias aci.ua las eu este juzgado por demanda verbal da U- Auto no B.yño contri D. Francisco Burgos en cobro de escudos el 8r. Jaez de paz de! distrito de la Catedral L lo. don José de E mu y A n,¡nabar, bu ordenado se anuncie al publico p ir tres uuuuros ¿oiisncutivo» de la Gaceta oficial durante ocho dias haberse señalado efd'ía .v-duie y siete del corriente mes á las doce de la uiañ iua pitra que tenga efecto el remate de los muebles einbuvados al deudor; por m'dio del encargado de la venduta púoiicivds D. li mi ¡o E inir en la casa calle del Teniente ll)y numero diez y siete, denle están depositados;y eu el concepto d > qiu po se admitirán posturas quo bajen de las dos terceras partas del .avaiúo según disp ma el articn o novecientos ochenta y cinco de-la ley de enjuiciamiento civil; todos ‘OS cuales m teblesbaitai.il> tabulas eu insuma do cuatrocientos veinte y dos escudos, y pan la p t.iivcaeiou dispuesta y á fin duque quieu quisiese hacerqjiíépoiicion, ocurra .á verificarlo, libro la presente.— Habaua Noviembre U-le 1637 años; de qno cortifiuo.—Nor-berto S. Oíannos, seeret iro interino.	R 24
Eu ¡os autos del intestado do don Juan Francisco P ata, ha seña ido el señor A calde mayor del distrito del Cerro las doce-dol din 36 dol corríante mes para qtid ou el juzgado sito en la calle de Manrique iLum. 135 tenga-efecto el cuarto piegou y remate de las casas num. 9 ds ia calle de San Jacinto en el barrio del Pilar retasada en mu. ciento eincueut i y seis escudos ochenta milésimas y num. 17 de la pltznela del Pilar retasada en dos mil quinientos ochen ay cuutro.oscudos ciento treinta milésimas, disponiendo se anuncie al público para qui los que quieran hacer proposiciones ocurran a v nücario.—Habana 31 de Noviembre de 1667.— Por el Lúe. U. LuisRodriguez—Carlos Rodríguez.
R 34
Por decreto proveído por el snñor Alcalde mayor del distri to do Qolon, don Enrique Aleñen lez a consecuencia de los autos
do la testamentaria de doña Isabel Uarotilró y de don Florencio Verrier, está dispnest) se anuncie al público per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado, para el cuarto pregón y remate de in mital de: ingenio Surta Victoria situa-do en la jiiris Reéíbti de Matanza', pai'tido de la Güira, distante 36 leguas de esta capital;) tas ido en seiscientos siete mil cuatrocientos treinta y cuatro''ésdu los ochocientas cuarenta milésimas ó suau trescie itqs tres mil setecientos di >z y siete pesos cuarenta y dos centavos, el ftia 3!) dél'corriente mes i las once de la maña-mi, euel juzgado sito euel paseo de Tacón núm. l;átindeque el quo quiera hacer-proposición ocurra el dia y hora señaladas. Y pura su cuinp i .liento libro la presento.—Habaua y Noviembre J9 de 1357.—Alamtel Pimental.-	G 33
Pin' Uispos cion del señor Alcdda mayor interino de osta ju-risdicicm y por unte ños los de asís tunecí q te actaamos enasta escribanía se ni un, i a publicar por tres-números de la Gaceta oficial quo á c mseouencia de los ejecutivos seguidos por doii José Antonio Ortega centra a sucedo» de dm Gregorio Hirnandez Solis. se lia dispuesto s > ponga á pública shbastj por veinte dias y .señalándose el seis Je D.cembre próximo á la» unco do la mañane y eu las puertas del juzgado para el rem itode cuatro caba-llorias do tierr i de las del cafetal deinolino Pura y Eiiupia ubicada eu ol partí lo del Guayabal tasadas con sus oreas y anexidades dos de días en sois mil seiscientos cii.cu mta escudos y las otras dos en suite mil doscientos ochenta escudos. V para que tenga efecto libramos la presente.—Guanajay y Noviembre 15 de 1807.—Antonio Perez Al. de J. Arooba-	G 33
En los autos ejecutivos que D. C irlos Gutiérrez sigue contra D. Justo León en cobro de escudos, he dispuesto en providencia del dia veinte y uno do Octubre último, que el remate del uiree-to dominio de la casa situada en la calle de la Gloria, número Ochenta y siete, eútré ias dei Aguila y Florida, tasada en doce mil cuarenta y siete escudos quinientos treinta y cinco milésimas, teuga efecto el último dia ie los veinte porque se - hará la pnolicncion del presente edicto á fin de quo los quo quieran hacer proposición, ocurran u ias doce de la mañana dol expresado dia, Habana 4 de Noviembre Je 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por manda lo do su señoría y por D. Bernardo dei Junco, Muuel Pad.llado Agniur.	E lu
Por auto do unco del corriente proveído por el Sr. Alcalde, mayor del liistrito d i-Jesus Mariay por ante mi á consecuencia del concurso y cesión de bienes do U. Isidro Luis Domínguez os-tá maiidaúo se mmnchl ftl público por este medio haberse señalado el dia seis de Dici nnbre próximo Vi-ni lero para el remate que ha de verificarse ondas puertas del juzgado a las once do la mañaua, de una casa tienda bodega sita en el pueblo de San Diego retasada obu su armatoste y demas que condene eu trece mil cuatrocientos »ochenta y <l0s escudos trescientos Menta milésimos; otra cas i tamoion tieufi» bodega en el paraje no obrado la Vigía cetasaaa con su armatoste y domas en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochocientos treinta milésimos; tres vegas compuesta uua de unaycuarto caballerías fie tierra r-tasada con sus fabricas y demas quacout en» eu des mil seiscientos cincuenta y ocho escudos; otra compuesta de tros cuartos c iballeria de tierra retasada como la anterior en mil seiscientos ochenta y eois escudos y otra compuesta de media caballería de tierra retasada •u novecientos sesenta escudos todos pertenecientes a dicho j uicio
paraque el que quiera hacer proposiciou é instruirse del pormenor deiosrespectivos avalúos y Jemas condúceme ocurra a la escriba uta He mí cargo.—Habana Noviembre lí de Id.)7.—Eugenio Pouton.	R O 33
El Sr. Alcalde mayor de Bulen á consecuencia de despacho de la Real Sala segunda de justicia de la dxcnia. Audiencia para el remate y destrozo de un oergantinsin nombre que -e halla en la ensenada de Gnasabacoa ha souaia Joei dia 36 de' corrí míe a la 13 en las puertas del juzgado para el remate de dicho oergu ñin con la condición de que el rem itador ha Je haoerlo trozos; el cual está tasado por ei m testro m igor de uarpiut -ros de rivera del Real Arsenal y primer contramaestre de ¡pues que se destroce , en mil ocho cientos uoveuta escu los, las jarcias muertas, man loeia de beuiqué, motonería y anclas cadenas y pipería deshecha en trescientos sesenta y dos escu los quinientas milésimas y el vg menea cuatrocientos cuarenta y cuatro escuJos setecientas U1U" cuenta milésimo á fin de que el que quiera instruirse ocurra a la Escribanía de mi cargo y al juzgado el día de la subasta Y para su publcaeion en diez números do la Gaceta oficial libio la presente"—Habana y Noviembre 3 Je 19b7'—Carlos L iurent^
.;U:Í V «CATO ¿« .va -
Eu los autos testamentarios de deña Marina 0 arbolo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino de oste partido judicial uuc por diéz'númcros de laGuceta oficial de la Habaua, ho de publicidad á fas proposiciones de adjudicación que han el viudo D. José Marcos y son como sigue: so adjudica todos ios bienes dol juicio por las dos terceras partes de su tasación y doscientos escudos inas, se hace pago do su mitad de gananciales, aboua al heredero mayor el uaber que le corresponda en dos plazos, ol primero: tan luego so dé por terminado oí juicio y el segundo, al venci-inientode nu año; asegura el haber de la) motores eu el ingenio “8an José de Marcos” abonándoles na seis por ciento anual mi ntras lleguen uno de los tres cisos de la leyó salgan de su abrigo, no satisfaciéndoles nada mieptres estén como ahora bajo su aorige; y llegado que seá el caso de la ley, los abonará también su luber eu dos plazos, elprime.o el día que se cumpla uno delOi tre» casos y el segundo al cumplimiento del ano, airona las costas del juicio de por mitad con los herederos, consistentes dichos bienes en un ingenio-denominado “San Josa de Marcos” ornado cu el partido. Je las Jiquimas censa Joiacion de esclag voi, fábricas, enseres de tr .bajo, m iones de ia casa du vivienda y alhajas, sitmbras y animales tasado tudos'en trescientos ochenta y siete mil euatro.ueuto) sesenta y un escudos, para si hay quien qui »ra mejorar la proposición que ocurra a verificarlo eu este juzgado deutro de quinto dia después del último uunncio, Y para qno lo manda lo teugaefootj,libro la presento.—Jolo.u 15 de Noviembre de 1367.—Manuel Lavarria.
A 33
A consecuencia del couínráb voluntario promovido por don B mito Fe lraja solicitando espera* de sus acreedores se ha dH puesto por el señor Alcalde mayor de este partido judicial por ante mi, que por medie dd la Gaceta oficial de la Habana entres números consecutivos se convoque á la junta general quo tendrá efecto el din ¿9 de Noviembre próximo a don Benito Hortera, á don J. Al. de Egaii'u y Camp, a los senorej Horferay hermano, á ion Fouhuo dei Va , a do i F.aueisco Ha.narra, dpn Jrislóbai Roig, á den Dionisio Bedoya, ¡i los señores Jorgaues y Gomp. á Nano y Cmnp. á jen Manuel Calvo, a los sámeos Forran y Gotup. á don Rafael R. Torios, á lps señores Rodríguez y Felion, á los seuores Cabo y Aivarez, a dou Garlos G,abollo, á los señores So-torza ro y Gomp , a dou Antonio Gouzalaz y i ios señores Basa y Oiup.; a fin ds que si algqaotia persoua se considerase ai .: ;ior del cítelo Bedrqja, se presente cou las .titplos de sus crc.l tos á deducir ei derecho que les asista. Y oumpiieulo lo mandado libro la presente en Mantua 35 Je Octubre de 1867.—Juan A- Ge ;igas
G 23
Eu los autos de intestado de D- Tomas Nuüsz; ha disp msto el 8r. Alcalde mayor interino de cite partido ju iic:a , qno por diez números de la Gaceta oficial do '.a Habana, se publique las proposiciones de adjnlicaeion qné hace la viuda dona Alaría de Jesús Hernández de los bienes deijiueio y son como signe: se adjudica todos los bienes ppr ol proco) de doce mil ciento setenta y tres escudos en que fueron justipreciados se paga sus gananciales debiendo rebajarse ol censo que reconoce ei terreno a favor del vínculo de " Casa Aloutalvo ” y las deuias del juicio, asegura el haber que corresponda a sus menores hijos, abonándolos el seis por ciento anual, tan Juego llego uno do ios ea-osde ia ley, entendiéndose á fruto por alimente, mientras permanezcan á su amparo y satisfácelas cotias dol juicio de por mitad ou 1 >s herederos; consistentes dichos bienes en nu sitio de inedia cub filena de tierra, bubidicado en el partido de Maouri5es con sus fábricas, dotación de cmoO esclavos, animales y. óperos de trabajo: como asi misin>> los muebles de la casa de.Virieuda, para si hay quien quieoa mejorar las prqposicio* n ts qno ocurra dentro de quinto dia después uel último anuncio á verificarlo en este juzgado.¡Y para que fo mandado teuga efecto libro lajpresente.—Cotoul5 de Noviembre de 1867.—M tupel Lavarria.	A 23
Eu los autos de la testamentaria de D. Juan Rivot y Rufit ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Belén por ante mí se publique por treinta (lias consecutivos eu la Gaceta oficial el plan de adjudicación ¡fijé propone la viuda administradora doña Odores Guerrero de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel y son los siguientes: el estaurecimiento mixto panadería y casa de vivienda anexa situados eu Sau José de las Lajas punto nombrado Zacarías muebles de: servicio en dicha casa tasado en seis mil ciento setenta y seis escuda ; panadería con sus útilos eu dos mil doscientos cincuenta y dos eseudjs seiscientos milésimos; el establecimiento mixto conocido por Zacarías en tres inri seiscientos cuarenta y seis escudos doscientos ochenta y echo milésimos; el otro tiíulido Bosmeuiol en dos mil veinte y tres oseados doscientos ochenta y oefio injerimos; los siete esclavos que importaron siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando todos estes bienes una totalidad de veinte y un mil setecientos dos escudos trescientos cincuenta milésimo) por el íntegro precio de sus reapoerivas tasictoues y los créditos activos ascendentes á once ¡mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos Con el descuento de qn cincuenta por ciento ó sea por la mitad dei total va.or que representan bicioujoso cargo .o pagar el pustyo ó sean todas las deudas dei difunto »sceuúeutos á treinta y uu mil ochenta y cinco escudos ochocientos milésimos y dejando a loa aere ieros libres-de ulteriores compromisos.—Habana
\f. — .v. i— ... ■ I i /la I -ii\7    14 i* .a I i . ia Sí1! 11* l ■ i r* i
Noviembre 14 de 1367.—Br. Felipe Forinri.	G 17
A Consecuencia del intestado del señor don FruacUce Javier Sarama y Lunas ia dispuesto ol señor Alcaide mayor del distrito do Bulen por mí e mi se publique la a ljn.licac.ou propuesta por la señora vi nía doña Barbara do Hevia eu pago de sus dótales y parafernales y es 'como sig te; toma por su íntegro preeio jas proa las, esclavos, animales, muebles y libros, tasados en trece mil quinientas die¿ y siete escudos, las casas y ciudad déla situado en ei quiu o distnt» cada de dau Antonio ó ae Fer-nnu Ji ii números 39, -, ¿1 , 41: boy 55, 57 5J y, ti l; las .da la calle d«l Principe unmno.i 469, 471 y 47¡J¡ boy 447,.,449 y 451; i» otra dol número 22 calle de 8su .te tac i ó de Cádiz que boy tiene el 36 y la de. númeri 69 antes 63 do la cabe de Vives en el cuarto distrito, con dMuocioa de luí grava n me, qu.: suben, .»bligáu lose á pagur ins ostas del iutestai) a co iduúon do que seréoaje su ascendencia Jet de la adjudtcacioq siendo el valor de las casas de ochenta y oche mil quinientos veinte.y seis escudos Ciento Veinte y cinco miiesim is. f para su publicación iibro la preseute. IlaOaua Noviemore 13 de 1867. Br. Felipe Foruari.
ü 16
l>t: «SUCIO.
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dls . puesto: por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la G ‘ceta oficial á don Manuel Casautieva.don Geeftró Muñoz dou Francisco Jiménez, do Manuel Jaren y don Francisco García Torres para que dentro de tercero di. corap trezeau eu la escríbame a ser notificados delfaíto dictado en ia causa formada cOutradou La ,ndro Gaya por Homicidio de dou Fra iciseo Castillo Moreno.—Habaua Noviembre. 19 de 1867.—Francisco do Castro.	G O 24
El señor don José Gabriel Pages Alcalde mayor interino del distrito de 8au Cristóbal fia dispuesto por ante mi se notifique en tres números cousccuttv s de la Gaceta oficial a don Juan Bjsteguy, don Serafiu Perez, D. E Jas Zarraeiua y don Antonio Heruanuez el fallo dictado eu ia causa seguida contra don L landre Goya por homicidio de den Francisco Castillo Moreno cuya parte pertinente dice as : reiterándose ei sobreseimiento dictado acerca de dou Juan Bjsteguy, don Manuel Oasauucva, don So-ratíu Perez, don Oécilio Muñoz don Domingo Fuuguera, don Elias Zarraciu), dou Antonio Hernán tez, don Frauctsc j Jim lie* y don Manuel Juren.—Jo^ó Gabriel Pagós—Francisco de Castro: Y para su cumplimiento ti aro la présente.—Habana No viembre 1J de 1367.—Fraucisco de Castro,	G O 24
El señor Alcal ie mayor del distrito de 8 in Cristóbal ha dispuesto por anta in: se convoque por tros números do la Gaceta oficial a don Mande. Foimaudez Gaiau nitiirpl de Asturias, do esta vecindad, soltero- tabaquero y de 31 años de odad para quo dentro de quinto dia comparezca en mi escribanía calle do San Ignacio esquina á la Catedral para hacerlo una notificación.— Habana Noviembre 15 Je 1867'.—Frausisco de Castro.
G O 24
Por unto del juzgado de ia Cuín .ndanoia da Marina de esta proviucia en los promovidos por Antonio Monserrata para justificar ei estravio de su codula ue matrícula, so ba dispuesto que se publique en tres "números cóúsécútivos do la Gaceta oficial y Diariorie la Mariua, que el documentó exTruviado queda sin valor m efecto y queei que lo huoiese encontrado debe entregarlo eu dicha Comandancia en el copcepto de que quedará sugeto á las penas de ordenanza el que luciere uso de ói.—llabauay noviembre 20 de 1867.—Carlos do Aeostu.	G O 24
Por auto proveído por el señor A calde mayor do, distrito do San Cristóbal y por ante un en las diligencias promovidas por doña Josefa García so. icitando licencia para coutraer matrimonio con D- Juan Djpico se manda convocar por tres números de ia Gaceta oficial á duu José Garda para que deutro d quinto dia bospnos del último anuncio rcpresonto orne padre natural do la menor lo que tenga por conveniente Y para su íusorciou iibro la preseute.—Habaua Noviembre 15 do 1867.—Francisco le Castro
G O 23
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ba dispuesto que por este órjenjy en tres números se convoqueájD. Tomas Vemsco y dona M.1 del Pino González vo inos que eran el primero de la caile dei Príncipe y la según ia do ia de Fernau-diua í. iiu de que dentro de tres días dol ultimo anuncio comparezcan cu el juzgado a un acto déjusticia eu causa criminal.—Habana Noviembre 20 de 1867.—Je se Nicolás de Ortega.
G O 24
El soñor Alcalde mayor del distrito doi Cerro por auto mi lia dispuesto quj por este orden y en tres números se convoquen á los pal lentos delmoieuo einpancipado Basilio Mena de ¡a expedición de Gayo Cádiz y como de 38 años de edad pala que dentro ue tros dias del último anuncio comparezca á manifestar si quien o no me strarse parte en ia causa formada por muerto repentina del relendo Basdio.—Habana Noviembre 2U de 1607.-
Josó iNicolas de Ortega,	G O 24
El señor Alcaide mayor del distrito del Garro por ante mi, ba dispuesto que per este orden y uu tros numeres so convoquen alas personas que puedan dar razón del autor o autores del io-uato de roño de pólvora en la cartera .le don Dionisio Delgado situado en el barrio pelPriuc.pe, la noche riela del corriente «fin de que deutro de tres días del ultimo auuueio comparezcan á de-
clarirlo quo los conste.—Habana Noviembre 19 do 1667_José
Nicolás de Ortega.	y O 34'
El señor Alcalde mayor del distrito de San Oristónul h~a dispuesto por ante mi se eouvoqup por tres números de la Gaceta oficial a doña Mari» Sánchez y Urtia, natural de Qeiba Mocha y de e :ta vecindad, soltera y de 19 año.; para que dentro do tercero dia compadezca eu el juzgado calle de la Merced num. 9 con el fin do notificarle la sentencia dictada ouia causa quo se le sigue por calumnia á don J uan de Dios Moreno.—Habana Noviembre 15 de 1867.—Francisco de Castro¿	G 0 25
El señor Alcalde mayor del distritide S«n Cristóbal lia dispuesto por auto mi se convoque por iros un u- ros de la Gaceta oficial a don Miguel Gaviut, dou Joaquín 8au AI irtin y dou Francisco Moran para que dentro de torrero día comparetcan eu ei júzgalo callo de la M<reed núm, 9 parara evacuar uu acto de iusticia. -Habaua Noviembre 18 de 1867.—F 'aueisoo de Castro.
G O 24
El señor A calda mayor del distrito do San Cristóbal ba dis< puesto por ante mi se onvoque dor tras números do la Gaceta oficial 4 dou	osta uaturaleza y vecindad, soltero
cajista y de 39 ano., jo ojad; y á doña 8ista Medina, natura! de Mórida y de esta vecindad soltera y de 35 años para que deutro Je terceros dia comparezca eu ini escribanía calle de 8a 1 Ignacio esquina a la plaza de la Catedral o.mcl fin de.h acerles una notificación y desiguen las personas que htn de representarlos eu la superioridad eu la causa que se le sigue por heridas caús elas á la segunda por el primero.—Habana Noviembre 15 de 1867.— Francisco de Castro.	G O 24
Alcaldía mayor del distrito de Colon. Verbales.—Habana 15 do Noviembre de 1367.—Croe por tres números dula Gaceta oficial a D. José Carmona y Eeon, natural de Canarias, vooino que ba sido de la calle de la Zanja eu Fueblo-Nuevo, labr Mor y soltero, 3e treinta años, y a D. José Águilar, carretonero qne ha vivido eu la crlle doOquondo ciudadala de Soza, para que el dia posterior á la ultima publicación se prosélito en este juzgado con ia pruebas que tengan a dejar terminado el juicio de faltas forma* do por la lina que tuvieron «percibidos en su defecto de fallo á su perjuicio.— iíeneadez.—Por mandado de su Sria. Teodoro Bauchez.	C 23
A eousecuenc a de los auto „criminales seguidos por haberse encontra io abogada en uua cunadae! ptrtido de^ 8au Aligue! del Padrón á la negra Tomasa criolla esclava do D. jjuan Mesarse ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor de esta villajy por ante mi so conyoquen por tres números de la Gaceta oficial á las persóna3 que puedan Jar razón del lieciio para que dentro ze qumto día lespues del ultimo anuncióse presenten en el juzgado a manifestar lo que les conste,-Guauabacoa Noviembre 14 de 1807.—Luis J. Marín.	G O 23
En la cansa formada para averiguar el origen de la muerte de don Antonio Bacallao ba dispuesto el señor Alcalde mayor por ante nos que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al '8 que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo dentro de nueve días comparezcan á declarar lo qne les conste.—Jaruco y Noviembre 13 de 1367.—Narciso Zamora,— Agustín B anco.	G O 23
El fc-ií >r Alcalde mayor de este partido judicial por ante nos ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á ios que puedan dar razou del suioidio del negro Nicolás Ca rabali de la dotación del ingeu o Jiquiabo, que tuvo lugar el 13 doi actual eu el referido iugeuio pata que dentro d nueve dias comparezcan á deciarar lo qne les conste.—Jaruco y Noviembre 18 de 1867.—Narciso Zamora.—Agustín Blanco. 0 O 23 Eu la causa criminal formada por sublevarion do varios presos en la cárcel de esta villa y otros excesos cometidos por el Alcaide ga dispuesto el Sr. AiJelde mayor interino de esta villa que por este medio se convoque á don Benigno Tcjeda a fin de que deutro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción en tres números de !a Gaceta oficial libro la preseute.—Colon Noviembre 18 de 1367.—Manuel V. Lavarria. G O 23
Por auto provisto por elseñor Alcalde mayor éu la causa formada por suicidio de dou Nicolás Menoudez Uuesta so lia dispuesto convocar eu tres números de la Guce.a á dou Constante ó Constantino Méndez Cuesta para qué en el tórmiuo de quinto lia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar eu horas deandienci».—Onauab »coa Noviembre 18 do 1667 —Fraucisco W' Arme agol.	G O 23
El señor Alcalde mayor d ¡1 distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á don Autouio Boltran que se dico es ó ba sido ompleado en la fábrica do cigarros de La Hourradez para que deutro de tercero dia comparezca en el juzgado á prestar una declaración eu cansa criminal.—Htbaua Noviembre 15 de 1667.— Francisco de Castro.	G O 23
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante uu se convoque en tres números ceusecutivos do la Gaceta oficial á los dos ñermauos nombrados ambos don José Almendro Martínez qne habitabun en la calle de Cárdenas núm. 17 para que á las dos de la tarde comparezca en la eseribq,-iífu.do Gobierno á mi cargo á sor notifícalos dol fallo dictado «n ia causa formada por estafa. Y para sil eu nplimiento libro la pre sonte ou la Habana á 14 de Noviembre do 1667.—Francisco de Cartro.	>	G O 33
Elseñor Alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por a ;t > mi se couvoque en tres húmeros consecutivos de I* Uaceta oüeial a doña Matilde de Pujol; vecina quo era da la calle de Rernaz i núm. 14 para qne comparezca á fin de qno tenga efecto una diligencia ou la causa formada por ameiiaz .3 quo le fueron hechas.—Habana Noviembre 14 de 1667-■'-■Francisco de Castro.	G O 23
Elseñor A'calde moyor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo á doña Luisa Ferñaudea Perez di uu portamoueda de plata contenionlo un oscudo de á dos pesos y otro ou plata, cuyo hecho tuvo lugar en la calle de 8an José esquina á la bal Agui.a eu circunstancias do tenerlo eu las manos la referida Fernandez Perez arreb rtáudoselo un pardo ¡oven bien parecido, como de 25 años de e lad, ojos grandes y vestido do limpio, en seno) de eemisa: que por tres números de la Gaceta oficial se c invoquen» las personas que puedan dar razón del hecho y de quien seae: pardo para qno deutro de quinto dia dol último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que supieren. Habana Noviembre 14 de 1607. Juan Re gueira.	C O 23
El señor A'calde mayor de Bolea ha dispuesto por ante mi y en los crtmimales formados por lesiones á Ion Indalecio Hoyos que p ir tres números do la Gaceta oficial se convoquen á iás per souasqne puedan dar razón del bocho y sus circunstancias para qne dentó du quinto dia después dol última anuncio comparezca en el juzgarlo á deblarar.—Habaua Noviembre 1 i do 1657 .— Jnanlíegneiro.	,	G O 23
Ei señor Alcalde mayor de Belen lia lispuesto por ante mi y en los criminales formados por rob 1 fie varias piezas de ropa del patio y azotea do la caía de loñ: Florentina Turen do unoitio calle del Agniia número ¡94, que por tros números de la Gao ora oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del he-0 0 y sus autores para que dou.ro de quinto dia después leí último anuncio comparezcan en «1 juzgado á deciarar.—Habana Noviembre 14 de 1867. Juan lteguoira.	GO 23
A consecuencia de las ddigeucias formadas por muerto repentina dol asiático óumpido Francisco Delgado, lia dispue-to ei sejüor Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por este orden so daga saber que la "carta de domicilio dei referido Francisco Delga lo no tloue valor alguno; asimismo lia dispuesto el expresado señor Alcalde mayor, que por tros números de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del orígeu de la muerto del meucionalo Fia.ieisco, y á los parientes de este, para qne dentro de tres dias de último anuncio, comparezcan los primeros & declarar io que les éunste, y los seguudus a manifestar si sr hacen parte en l.i causa.—Ha baña diez y ocho de Noviembre de 1867,—José Nicolás de Or teg», _______________________________________ C O 23
ahogadas hábil aciones.	.„ _	...
Calle del Cid: IXri crsas," á s**íi': - númofoí ? mera coa 2,453 pies, y la segunda ou 33J5, coA* cada una y sotabanco.
0¿li8 do á-iu iáoreazo, soid cas*}, á sabor* nu.iuo.ro con 2,945 pies; 2 duplicado, i»u 3,Ji 1; ,2 -triplicad/, con 2,674; 2 cuadruplicado, con 3,710; i quuuaplicad )», c m 3,693 y 3 sextuplicado, con 2,Jí5* Cj.ista 1 »olas do cuatro pisos y sotabanco, y excepto la primera qu) tiene uu eá 1 a piso .una 1ra-btiac.011 lD¿ah)gula, lux do un neiuq-.a do's‘cuarto) per piso.
Carrer a do 8nn Geronim 1, uú n. 51, con 6,333 pies; gran casa do dos :.ab¡Uc¡ouos por piso, y tres en el piso cuarto, siendo uúmero i aquellos se a, y adunas los sótauos y sotabanco. Carrera Uo Sau Gerónimo, irúui. 53, con 19,917 pies; casa de situación privilegiada, gran .cuarto principal y m tgníliou salón eu el subsuelo. Tiene allmas piso b uúi'outreouéfo ' c5A dos habitaciones, seguudo con otras d i.4, íeiCero con Ídem y cuarto tres.
Callo de Fioridablanoa, núm. 3, con 4,811 pió); tione cinco disos, sotabanco y sótanos. Hay nu solo cuarto en el principal ydos en cada uno de los de iras pinos, hioiuulo tiend 1 en el oajo.	- ■’	’ '
Cailojdel Sordo, dos casas casi iguale», números 4 y 4 duplicado, la primera con 3,366 pies, y la segnuda con3,256, con uatru p'sos, igual número de cuartos y sotabanco.
Calle de Fneucarral núms. 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superficies siguientes: una 5,5-9 pies otra, 3,936; otra 4,959; otra 3,892, otra 3.555 y otra4,J30i Hay eu este grupo seis casas eu coustruceiou, con todas las alturas, esto os, neis pisos, mus uu sotabanco. Cuatro de ellos tienen estudio do pintor
Cjuiuta dol Espíritu 8auto, trece casas, uueve de las cuales riouou jardiu terminado siendo diversas todas y do gustas distintos en cuanto á la distribución y altura*. Ca superüeie vana entre 993 pies y 2190. llay también gran número de soares en venta.
Granada: Tres eisas, dos do ellas eu la Acora del Lado, otra en la calle de 8an Antón, coutig ia á las anteriores, ias tres con cinco pisjs.ui.leu 3,U7, 3,1jí y 3,173 pies respectivamente.
Santander: Dos casas, sitas eu la calle dd Calderón, do ciu-alturás, con habitaciones desahogadas, cada uua de ellas de 0 piés.
Teruel: Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de Ambeles y una uu ia calle de la Ju lena, pero con entrada todas por esta .última. Suporti^iy. 1,93/, 1,083, 1,129 y 1,941
Alicante: Cuatro casas en la éafie do Bailón, todas de cuatro alturas, y casi' iguales eu distribución de habitaciones. Tienen una superficie de 3,565, 2,778, 2,745 y 2,798 piés Albacete: Catorce solares situados entre lus calles dei i’ro greso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid T2 do Julio Ue 1867.—El Director goueral, Pascua tladoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán do manifiesto en el despacho de esta Imprenta.
POTERTO DE LA HABANA».
üatrtidiu üe buques.
cap
1} d-kelaart
HABANA 28 DE NOVIEMBRE.
Mariano Comas
D. Domin'
46.
Far.aJta.tivos de semana. —-Primerdistrito.—D-AmarguraS'».—D. Juan J. Fe re i, Habana 112,
Segundo distrito.—D. Jqliaa Córdova, Luz go F. Caballero, Picota 50.
l'erc.er distrito.—No habiendo el número suficiente de facnl tativosicon quien alternar, prestara servicio ol primero que se presénte.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profe sores, para formar el turno „emana!, prestará su servicio el primero qne se presente.
Hcal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. 3 Joaquina Fonseca de Herrera y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Dia 2'3i
De Baltimore en 6 dias, vap. amor. Cuba
ton. 1009 con efectos 4 Gómez_Pasg. 80.
De 8. Thomason 5 dias, vap. ing. Dannbn «,
1350 con efectos 4 Craivford.r— Pasg. ,jj	' P'Weit, ton.
»A ,	üiilida dehuqii^,
Pa'a Mébila gol. amar. Cecilia.
Para N.-York gol. amer. R. & HUI.
Para Gibara borg. esp. Justica.
Para Buenos Ayres pol. esp. Albertina.
VAPORES COSTEROS
ÜúüPaSu UEYERit, Cfl-uvtv z> .
44ACIOA FGíft VAPOIt.
Vapor español “Nuera Ciu'aUuti.”
Capitán D. Venancio Anmguron.
VU.ii*; liiüSDE EL SUiiaiJtíLtU DE tt.V¿'¿B&.V0 V • tiago de Cuba con os tata eu Cioutuegos, Casil la 1, fluí , las lunas do 8aucu-8piritus á*uta Cruz y Manzanillo J
ITINERARIO DE IDA.
Diciembre. 6—Saldrá de Batabaus después de	, ,
general le pasajeros que salo d» I» ha"“ i estación de Vdiauueva] A las 5 horas 4-	‘
untos de la mauaua y llegara á Cienfui mismo di» antes do inedia noche.

AVISOS.
Rutena tdq üísicioi».—Du negro jó vea, de 20 años, sa no, robusto, excelente oficial de albañil, conveniente á uu maes tro de arte q ie deseo ahorrar jornales, en 399 pesos coartado y servir adonde quiera que se le lleve, Industria 161.
Para arreglar un negocio se venden las
casas signantes: a del número 317 de ia calle del Agdiia, de mamposteria, tabla y teja, la de la cátía déTa Misión número 48, de tab a y teja: la que está en la ealle ds Factoría ó Farruco, esquina á la de Misión al número 61, de mamposteria y teja; y la que se halla en la de Revillagigedo, haciendo esquina á la de ia Gloria, número 53 de ma nposteria y azotea. Impondrán en la calle de Dragones núm. 93.
Se toinaeu alquiler una criada de indiana
edad y moralidad, quesea general cocinera'para servir a dos personas, durmiendo eu el acotnoio: impendan Crespo uúin. 80 eulro Animas y Callejón de Bernal.
Ateucion.— Se le lia extraviado á su duefto
el lúnes 21 decorrente Octuore viuipudoeu uno Je los coches del paradero de Concha, un paquete p fqúeiíó' atádó'tou tina tirado papel dé embaí ver tabicas, couteuieaio vanos recibos impresos, referentes a pagos de cuotas municipales dalos aún do 1865, 66 y primersjmistre del actual, ouy.i piquito echó de menos desde la esquina Je la calle ¿l/l Ooispo' y Mercaderes d inde se bajó do a puoi basta ei eutresueío cas 1 de G rinomo deudo boy se obran las cjutrioucioucs gen «ralas 8e »ratificará al qué io entre gueeu la Beletefia “Braza Fuerte” D’Rallly esquina á la de Cuba.
lluego,
7.—Saldrá do Cieufúégosá las Fd7l¡“naúanj v i],„ ra á Trinidad ol mismo dia.	^
7.—Saldrá de Trinidad y llegara A ias Tuua,...
. . rmo día.
7 -Saldrá do las Tunas y llegará i 8«aU Criu
9.-Saldrá de Santa Cruz entrando en JWilit, , mismo día por la tarde.
9.-Saldrá do ManzauMo sobro media ...u
llegara a Cuba ollO do nuche	* 1
RETORNO.
“-*BSS25ü4 * » “* > »«■
J 4.—Saldrá de Manzanillo y llegara a Su Cr„.
15	—Saldrá de Santa Cruz y llegará A lu y'' U
mismo dia de noche, eu cuyo punto eeraZl'1 rail 4 bordo los Sres. pasa,oros, bastí u . dr Jgada del d:a siguionte.	u“'
16.—Saldrá de las Tunas después de 1« fi,, m ,. primer tren de pasajeros y Ue/ir« T lWfiu él mismo dia.
16	-Saldrá de Trinidad y llegará A Cienfuogo- « »•
mo día.
16.—Saldrá de Cionfuegos Antes de medianoche y 11 gara li Batabauomi 17 de Diciembre de uu. 4.m
de
la tarde*
ADVERTENCIA.
ubre de uu,
Les pasajes y dotes se abonarán en la Administración 1 do la Empresa, callo de la Amargura numero 16, J
ral i
Sres. Sau I’e'layo, Torre y cp. Las diteras quedaran eu la Habana, aeguu »0 especificará en los billetes de u!,,,,.
ludo pasajero qno su presentare a oorde con diclw uní«, tendrá derecho á la eleceiou 'ie iioeaUilal siempre .u16 1	"
baya sido sonara Ja en ia A imini itriAeiou.
BP'fAS.
I;1 La carga se despachará par.i Batabain los diaj ;) . de Diciembre jobiefido liallarso en los almacene) dol 1 hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inu: que I días (
Ui PIA LA SAMSiti.
Con ejiTu^Giony lavicini*
birillo nn
niiilüstar jen
todo^olciiojfpo que acabará por trrauj.i ó dolorop o al^uua oLra enfermedad g.rave, 6 que se esté indolente, atoad Je ó incrpa¿ de hacer nada. i>fo se puede tener ealud mientras la sanare esté impura, i^a	de Xyar purt;a la s»	estimula
ios ór^anoj vitale* a su vi¿jm*ós;iy qatqíil accioq, rest ibleaieiido ia salud, >' cdpalsando el m bi. i^or esto cura rápi lamoute la nultitqd -le outuranJade* cansadis jmr ia impureza de la sangro, feo-no
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
Lu escrófula.
Caucel y los: tu 'ñores Mace rosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y Tecinas*
Las afecciones del corazón.
Las ufücciouucs al hígado.	\
fxoitré, hinchazón del pescae o,
Sífilis y mal venéreo.
'¡'amores, úlceras y ¿hagas Mala digestión.
Las -enfermedades de las mujeres.
Los dolores reamadnos.
E,i¡la¡aecimiento y debilidad general. tieiencoOa, jlores blandís, esteróle l i l y debilidad de los ^ojosl Tronad ia ZAíízapaíuuLL$ 4)í£4 Y veréis pjr sí mismo ia sorprendente actividad con que ampiada sangre y cura desór* denes.
Es tan uuiversalmootaconocido que el L^ccroit.AL- dis Crueza f>R A'/Rit sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An gilia, Constipación, Vos, Asm i. [ajínenla, Resfriado, Alferecía, ó. (Jarrotillü, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que andaf Tisis 6usu principio, y para el alibiodalos éticos-decía nulos, que os nútitJcitar Ui e/idencias do su» montos. El nundj ias conoce.
PILDOilAS GArALU’LOA^ Di AVER.
Remedio vegetal par i DULOliKs l)tí oauis/.a procedentes de iesórdenen ei estómago, oo¡tsi’U‘ACU>.t. ó Estreñimiento del vientre, fiil'iüHIOIA? lUizí dctMguio. At.n'fwis j desórdenes biliosos ■MALU L)I«B3TXOS, ALSloilll.' «Jas, Accidentes, Cesudez, Palto de apetito *fp.
Os venta en todas las boticas principales.
31 A la llegada del vapor a Batanan» habrá i, traordinario que coniueirá intuoiiai.»iuoute a les droi.
¿ la Habana.
45 Los equipajes deberán entregarse en la estación llamie va la víspera de la salid i Jel vapor Jo 5 A 7 uel»t el de salida' de 5 a5 y 40 do la muñuna.
55 Queda vigente si notable rebajo en los fletes io c conduciou de caulalos, nart.das de asiático &3., ¡te., q embarquen eu todos los buques denosta ,i apresa por U -Sur.
CONSIGNATARIOS. ' SU*» Habana, Sres San Belayq, Turre y cp. ealle da ¡a ia ra número ld.-rCieufuegos, Sres. ¡joiozabal, Campo y “ daj Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas do Sin Sres Santi, Madrigal y cp.—.Tuerto Brinaipe, 8,-. a 1¡ Roviosá.—Sama Cruz Sres. Goycoocúea y Ma’rty.- Mu' Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, llei Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Viag« cxtiaordúiuiio ¡i Cienfucgos.
V¡i|)«i' “NIneVo Ciiltuqic,"
Capitán ü. Casiue Cereceda.
Esto sólido y cómodo buque.sa'drá de Batnbauó par« C fuego) ol viernes 29 del corgieute mes deNoviunbr» de-, la llegada dei tren general a Butabauó solo so admitirán' | ros con sus equipajes á los precios siguientes: cámara Je ;
7 eáir ira de proa,$ 3 50 éón la segnrida i de recibir na e ado trato del capitán y demás empicado del baque.
Enql escritorio; di) la Dominica darán mas peri
GIRO DE LETRA«
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Cortina,,
, (Jijoa, Jerez, \tilrid, da’,a'a, Mírela, Mallín, Aj Oviedo, Vairon, Voateveim. Patita "Je Millo rea, Rín nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l entufe, Santiago i liciu, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigue ira, lor Tampico, Valencia, Villagar cia, l^igo, l 'UlaprestuiLe, l'ir.trcJ racraz é [biza, las giran Cuba SS, entre Veniente Rey y J í •»<» Sres..	• 0 hó * & » ü 1* J.: O - íf- I.‘i) fll
. «ai.	nt 4	J V)r\ivw’ "P.r j
SOCIEDADES ANONIMAS
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Caja de Ahorros Descuentos y Depósito* «n' la Habana.
So ha comunicado de órdou judicial el extravio da 1» cerl ‘ cncioti número 19078 A favor de b. Podro Torres,y p»ra clll¡f lo provenido se aunneia per esto órdou, para que i» |W*’" quo lo hayaeucoutrado lo comunique á esta olie.'na; eu ol«»^ cepto .de quo siuo lo hiciere euel tériniuo de ocho di»*' P0' í cual se publicará este aviso, se entregará el sallo elisi«* escriloauo de guerra, quadaudo iueíioaz la primer», contaron ios acuerdos vigentes.
Habana Noviembre 14 do 1837.—Antonio BfMUr,
crctario.
Cofradíado santa Catalina Virgen y Mártir.—Los dias 25 26 y 27 del preseute, celebra esta piadosa Cof adíá solemnes cul tos á su tutelar Patrona en la iglesia del extinguido Conve ito de sau Agu-tiu boy T. O. de Sau Fraucisco y el último Je Judíos d'as, la procesiou.á nuestro Señor Sacramentado cou la cual termina el suato jubileo concedido por nuestro Sa itídino Padre Pío VI por lo cual se invita á los fieles, para qne asistan á tan sagrados actos.—Habaua y Noviembre 30 de 1867.—»Ramón Bentancourt, vocal secretario.
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa cen responso á su final por el alma del Procurador públi co D . Clemente Calero pueden servirse pasar el 27 del quo cursa A lia iglesm do Sau Francisco de Paula, de siete á nifevé de la mañ ana donde recibirán ia iimossa de des .pesos un real.
—-T-ii"iiini)Éiifiifn.r'»"íam.iMiuii) imm'i I. II <«iMili-U I - I nTTrift
Fórmula para las gota* infalible), para
qn tar el mas agudo dolor de nineías; del Cirujauo dentista, Agustín Cobalies.
Aicobol do 40 grados, una onza.
Eter sulfúrico, dos onzas.
Esencia de clavos, veinte y.cuatro gotas.
Cochinilla, tres granos.
Agustín Cobaltos.
Habana Noviembre 16 de 1867.
mr	£00101101. .
\ ■•••>■■•	• o« PimfíA». -wg
lina cititi.ideiti situad * ea (acalle de Apodara num, 8entre las de Cioufuegos y Súmemelos. En la casa num ¡IO, do la misma informaran.
LA PENINSULAR,
Al anunciar la Dirección las finca - qne tiene ,eq venta, ofro-dar.de palabra ó por escrito en ias oficinas, ca-'e Mayor, números 18 y 20 y por correo á provincias, toda clasu do explicaciones á ras personas que quieran interesarse en su adquisición. Al efecto ae baila exieudido el pliego de condiciones, comprendiendo todos los casos, sea el pago en uw.alico, saa en obliga oiones, sea en pólizas propias, ya pagando al contado, ya pa-gando á plazos convencionales, en la forma quo cnueilie los m--ereses dei comprador y los intereses déla Compañía. Eu la última-) unta general, obrando los sjcíos con tanta prudencia como previsión dieron la conveniente latitud á ta Dirección, para qui de acuerdo couel Consujo de Vigilancia, pudiera proporcionar en la adquisición délas fincas teda clase de facilidades, siempre y cuando no se perjudicaran los intereses soc ales. La Dirección aiiurcia la veusa eugeoral; y a me li la que se presente preposición ó proposiciones aceptableseñalara Jia para la pública licitación. Las fincas en venta son las siguientes:
Madrid: (J. :a número 10 "qaijitúpi.cádo do la calle del De sengano. sobre uua superficie de 3,935 piel. Consta de seispsos sotabanco y sótanos, cou una babuidtiou eu cada piso.
Calle do Valverde núm. 1 cuadruplicado, de 3493 piés-uperficiales con cinco pisos, sotabanco y sótano, y uua habita, cion eu cada uno.
Losquodeseen obtener á. prqcips, sumamente oconómieos, billetes dol gransurteu de Na/idá'l, que so "celebrarA’ eu Madrid el 23 de Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal do Loterías de Madrid, U. Saturnino García de la Puente, Puerta del Sol número 11 y 12, quieu los remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene tan acreditada siempre que al pedido acompañen, eu bneuas letras sobre Madrid ei importa de los billetes quo son á 109 pesos ea ta u io, y d diez cada décimo, y ademas el 3 pg para cubrir los goétés de 'remisión, certificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio qúe remitirá oportunamente a cuantos ie bagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se ie encargaron para ol sorteo de grandes premios de 8 de Oetubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz el 15 de Setiemore; sirva de gobierno á los interesados.
MUAS ilMcAALES
DE LA I3LADS PINOS.
AGUA MINERAL FERRUG1N03 \ DEL MA-
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua produce ios mejores resultados eu las personas io temperamento iimíatic > y co isiituciou delicada; y muy particuiarm mt j ea ér d/sa.-r^gio de i*, mous&racioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está poducie ido admirable- resulta-tos á todas las personas que hacen uso do ella; siendo muy eficaz ara facilitar los funciones digestivas.
Se venden enla Dominica, en garrafquos y o í bo,ellas.— A mbus manautiale- perteuocen Á fa prépiedad de D. Jua.i Costa liusquets.
Se alqiiilan uu mulata «le 15 ufios y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el inas esmerado servicio, tenienuo ei {mUtoriü'pmicipfos *d« repostero, y la segnuda do costura: tratarán Je su ajuste un la calle de Estoves núm. 88 frente . la Iglesia do Nuestra Sr Pilar
U<it presa <iel ferro-carril «leí Ocslc
EstaEmprosn juega el billete núm. 6470 í*01* cientos setenta) del sorteo num. 789, que ba de celebra«*
30 del corriente.	.	, ¡ j¡.
Habana 21 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Betancourt.
'tf
as. a. & aajAS.ao
COMPANl V DRAMATICA DE D. JOSE V.tbOSO.
función del 2? abono _	; ' |
para el sábad.i 23 do Noviembre delíJ'j .h/á En qne te man parte d primer actor don Jost V mera actri: doña Salvadora Cayron.
1? Sinfonía.	,,, ;cí «itSñ1'
29 Por segunda vez el intorosanto drama u eu 4 actos,
Baltasar.
Dando fin con la chistosa pieza en u ’ acre Uua noche toleda«3-
Desempeñada por los Sres. Capo y Navai¿
Exhibición CisogrAfl««
Unica en Europa y América,
UE
D. Antonio Capo.
\Calle de San Rafael contiguo al Lo
Agradecido el autor de estas obras a cion que el ilustrado publiée do lu Habana le	,
su asistencia y eutnsia .m j por sus ubras, y fl'1“ ' r Je— la. clases de la suc udaa pue lau còmodamente (t0^^ . jd -dispuesto, sin atender asus intereses, baeor ua“‘luW. eu lu entrada quo esté al alcance de toda) ias Ma‘
---	■ eutrada.d«J
idp1 Precio y lloras i
«lié
Circular.—Participamos al comer>»¡ ) y al público en geueraíqne desde el dia 8 de Octubre próximo pasado dojó do ser socio do nuestra ca,a el Sr. D. J laqilin Fernán ios según escritura firmada al efecto: Sirve este aun icio haciendo ias veces de circular, sin perjuicio del aviso qaj ds noa en cartas particulares á nuestros coraiponsales eu al extraxjjro. Habaua 4 de Noviembre de 1867. F. tí Sotvsrs y Comp.
Se ha perd'do una perra de raza Ingissa, pardignern, de color negra, “cuatro ojos”, la cara manchada da color amarillo oscuro, las cuatro patas y el pacho tam bien de blanco. Se gratificará generosamente al que la presente en la calle de la Haoaua núm. 149 entre Luz y Acosta ó el que dé noticias de su paradero que resulten ciertas.
Desde las 11 de la mattai»!* a uoclie.
linlraila gcuer,il 30 ceatayo. r qu
Tro a, nulos y personas de *
cenia os.	.«arte«0"4
Sea t.ami» para las perso*»«- ||e (i| horas que median desule ia «l11 ñaua hasta las 3 de la tarde.
L i galeri» constado facsímiles notable3 , j„
han distinguido en armas, ciencias, altes reyes y conquistadores, ci cienes de su autor, copias
e esp»#“ manna y' ría« ) ;
reyes y conquistadores, cuadros de*pais*je^i »	-	(
„j^ «si»*)
marcos y refratoa de hombros cientincosr alix li» están ojocutadai con una sola ligera, sin otr ‘ ^ u¡ otto cion eu el papel; son do uua pieza, sin P1’-11 e[aj y I y esta.i premiadas en ¡as Exposio on.-s ex -MM. y AA. RR.
imprenta del Doóicruo por