PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
<>i¡n. SCÍt.
Miércoles 6 de Noviembre de !S67 —Santos Econardó, confesor y Severo obispo y mártir.—Circular en la T. O. de San Agustín.
fKliYítíKA. SOOOION, »KHJINA8 SUPKRKMtKH GENERALE«
MBIKÍ.1H 8.IPKRIIIÜ CIVIL HK L\ SIHMPKK PUL ISLA DE CUBA Secretaria.
Negociach de emancipados.
En fin (leí presenta laso vanean lo* cuatro mases que satisfacieran eu la Administración da Oo itribueio-nes los que recibieron emancipados en inquilinato el primero da Julio último. Y cou el fin de evitar inconvenientes que puedan parjudionr á los mismos interesado se los advierte que los que deseen que continúen á su servicio los referidos emancipados se presenten en tiempo oportuno* en dicha Administración á satisfacer el cuatrimestre que empezará á contarse desde 1.® de Noviembre próximo asi como los que deseen devolverlos deberán presentar sus contratos en el Negociado respectivo dou ie se les expedirá la órden para que sean admitidos en el depósito central del ramo.
Habana y Octubre 26 de 1867—El Brigadier Secretario.—Joaquín de Souza.
Dirección general «le Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Direco.on con lecha 26 de Setiembre último la Real órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—lie dado cuenta á la Reina [Q.D. G.] del expediente rema ido por V. E. con carta nurn. 19 0 de 30 de Agosto últiin >, consultando la derogación del articulo 63 de las Ordenan/ is de Aduanas vigentes en esa Isla; y enterada S. M. (le cuanto del misma resulta; considerando que 11 prescripción del articulo 63 citado, no envuelve una exención de derechos á determinada cautida l del tasajo que se presente al a ieu lo en las Aduanas sino simplemente un permiso ó tolerancia, para dispensar las diferencias que se adviertan entro las cantidades en factura, y las que se importan, eu términos de que adeudándose aquel artículo por el peso al p<-so efectivo que resulte en onda cargamento al tiempo de hacerse el atoro deberán atenerse las Aduanas para lincer la liquidación de los derechos que huya do cobrar la Hacienda. Considerando que sea cual fuere la interpretación que haya podido darse á esta disposición, la Administración do la Aduana de la Habana, no ha debido obrar como pretendía, prescindiendo de ella bajo el pie tes lo de que la baja estalilecida en el nuevo Arancel, debia entenderse como única ventaja concedida al tasajo sobre ouros artículos, puesto que no teniendo el Real decreto de 12 de Mar/.o último ni las disposiciones poSióriores. clausula alguna derogatoria del urtíc»1“ 63 objeto de la consulta, claro es que debía acatarse como vigente: Considerando por último que auu en el concepto de que fuera oportuna la innovación aconsejada, uo debió nunca la Administración lo jal . referida llevarla á cabo, sin previa autorización, tí. M. se ha servido disponer se manifieste á V. E. que el artículo 63 de ia Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de 1847 se halla y continúa vigente en todas sus partes, ínterin la experiencia no demuestre que los tipos de deducción no están arreglados á las merinas corrientes, y se compruebe a*í un expediente qu# se instruya ad hoc motivaudo la modificación que ei Gobierno de tí. M. estime oportuna: que la inteligencia verdadera de aquel articulo es la expuesta al principio de esta órden y que procure V.E. li mer comprender á los tunciouarios touos del ramo de Aduanas que la marcha que debeu seguir en defensa de los iuwreses de la renta, no es la interpretación torcida do las proscripciones legales, sino la persecución y descubrimiento del frau le, donde quiera que io euouent eu hasta cortar de raíz este mal que es el que verdaderamente perjudica los ingresos legítimos del Estado. De Real orden lo digo á V. E. para su co-nccimieuto y efectos correspondientes.”
Lo que se publica eu ia Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1867. —Domingo López.
dióndose por tules todas las sustancias conservadas en aceite, manteca ó por extracción del aire ya sean pescados, mariscos ó legumbres y las frutas en aguardiente, incluyendo para el adeudo el peso del envase interior. De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Noviombre de 1867.— Domingo López.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Direcoíoa general cou lecha 26 do Setiembre última la Real órdon siguiente:
“limo. tír.— El Sr- Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador ¡Superior civil de esa Isla lo siguiente: —He dado cuenta á ia Rema [Q. D. G.J del expediente remuido por el Director general de Administración de esa Isla con oarta númaro 188 eu_30 de Agosto último y -ie la solicitud qa) en copia acmpiña V. E. á su carta número 214 de igual fecha referentes ambas á ia resolución acordada por aquel Centro administra-* í.vo de que ¡as botellas que sa importen en esa Isla, como envaso de aguardientes, cervezas, vinos, licores y otros líquidos arleuieu independientemente de estos polla partida 111 delaraucel; y enterada S. M. de cuanto sobre el particular resulta; Oensiderand > que al fijar los derechos de lo« expresados líquidos y demas que adeudan por medida de c ap acidad no se hizo expresión de] envase, eu el coucepto de que esto debía p igar por separado y seguu su clase; lo que se comprueb i fácil-meute con la observación de que el derecho fijo de el litro de aquellos líquidos es igual ó menor, que el que la partida 111 seüala á cala botella de las que comunmente sirven de envase, y que de interpretarse ei arancel según pretendeu los mtroiluctires reclamantes,, equivaldría la exclusión del envase ó la libertad de de-reoaos del líquido que contiene, lo qu) no es ni puede ser lógico, 8. M, se ha servido disponer que los envases interiores de líquidos que adeudan por medida, devenguen él derecho que seguu su clase y fornn les corresponda por el arancel vigeuti, independientemente del Jí-quido que contengan.— De Real órden comunicada por el referido tír. Ministro lo traslado á Y. I. para su conocimiento y como resolución á su carta de 30 de Agosto último.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de de 1867.—Domingo López.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 26 de Setiembre próximo pasado la Real órden siguiente al Exorno, tír. Director general de Administración:
“Ministerio de Ultramar.—527—Excmo- Sr. — He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) Je la carta de V. E. número 189 fecha 30 do Agosto ultime y del expediente que eu copia le acompaña, instruido con motivo de la terina eu que la Aduana do esa capital hizo el aforo y liquidación de derechos á uua partida de opio intro lu-ciuit por los dres. tíarrá y Compañía de ese comercio y enterada tí- M. de cuanto resulta del expediente; Considerando que el opio es un producto vegetal tal como los que comprende id partida 90 del Araucel: Considerando que U Administración de la Aduana de la Ha-üaua, u<> ha deoido interpretar la letra del mismo Aran* celen ¡os términos que lo ha verificado, y que si la aplicación de U cítala partida ie ofrecía dudas, á pe-ar de lo claro y preciso de su redacción, debió elevar la oportuna consu.ca a ese Centro aosteméudose de obrar pur si con perjuicio dei introductor, S. M. se ha servido resolver que el óp¡o Como sustaucia vegetal, uo comT prendida en partida especial del Arancel, debe adeudar por la 90; que si en atención al consumo que de este artículo se luce eu esa Isla y á las condiciones especiales del mismo, considera V. E. que debe fijársele uua poli ida especial, instruya expediente en que con el uetalle necesario se prueOe ei consumo anual en la Isla comparándolo con ei que había antes de la introducción de asiáticos, y cou la propuesta del derecho que parezca procedente imponer, lo eleve V. E. á esta Superioridad para la resolución que proceda, y por último, es la voiuetad de tí* iVl. que V. E. llaga comprender al Administrador de la Aduana de la Habana la necesidad de que en lo sucesivo evite molestias al comercio de buena le con interpretaciones indebidas del Arancel como la que ha producido este expediente- De Real órden lo digo a V. c.. para su conocimiento y efectos correspondientes.—L),os guarde a V. E- muchos años. Madrid 26 de ¡Setiembre de 1867.—Mavtori.”
Y de órden de tí. E. 1. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—Domingo López.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Dirección coa fecha 26 de ¡Setiembre último la Real órdea siguiente:
‘‘Excmo tír.—Enterada la Reina [Q. D. G.} úel expediente remitido por V. E. con carta número 191 de 30 de Agosto último, consultan lo la supresión de la par. uda treinta del Arancel vigente de Aduanas, en el concepto de que las carnes á que se refiere se hallau oom-preuiilasen la treinta y tres, y enterada tí. M. do euauio del mismo expediente resulta y de los antecedente tomados á la vista en este Ministerio para la redacción del mismo Arancel se ha servido disponer queden subsistentes ambas partidas pero suprimiendo eu la treinta y tres la palabra “Gamos” que lando por tauto redactada eu esta forma: Oonaarvas alimenticias compren -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Dirección general cou fecha 26 de Setiembre último la Rea1 órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—Da-la cuenta á la Reina [Q, D. G.] del expediente que en copia remite V. E. con carta mí merocieuto setenta y dos de 12 de Agosto próximo pasado promovido por los tíres. Bueno y compañía del co-
tn o.*-. - - u- u—‘•--o- •>	•>— —licitud „„o	,l0
i-ogumi las condiciones 2. * y 5. a de las imouestas á los buques que exportan maderas por la bahía <le ¡Ñipar por Real órden de 26 de Abril do 1866, S. M. se ha servid» modificar la referida condición 2. eu el sentido do que dichos buques cuando arriben á la Isla han de rendir su viaje precisamente á alguno de los puertos habilitados de la,mismu para descargar en él los efectos que importen con las formalidades de instrucción; negando lo pretendido respecto á la condición 5. a toda vez qu-, como la mi-nu i expresa la fianza tiene por objeto garantir la legalidad de las operaciones. De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de l8f>7.—Domingo López.
Por Real órden de 10 de Setiembre último ha dispuesto tí. M. que en la concesión de licencias á los catedráticos, no se concedan después de las primeras, oiras s:n la rebaja de sueldo establecida eu la Península y siempre sin sueldo eu las prórogas que S3 otorguen y qae si á pesar de lo dispuesto fuere necesario-dar á ios catedráticos la gratificación de que hablan los reglamentos se haga con cargo á las economías que re-su ten en lo asignado ai personal.
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, he acordado se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1867.—L ira-
INSPKCOION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. B
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Setiembre próximo pasado la Rial órden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Vista la cúrta de V. E. número 676 de 13 de Junio último, en la que deaeuerdo con la ínspecciou deObras púb-ieisy la Dirección de Administración propone para Secretario de l a Junta Consultiva del ramo a! Ayudan te 1. ° D. Eugenio Araujo, S. M. ía Rema (Q. L). G.) co .» ideraodo que esta propuesta e--tá eu armonía oou lo disp mato eu las Reales órdenes de 10 de Marzo y 27 «h Abril del corriente año, ba tenido á bien aprobarla st o-«u el expresado cargo se ejercerá cou ei carácter de interinidad seguu se estableció eu las resoluciones citadas.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr, Gobernador Superior oivn se inserta eu la G iceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 2d de OciubreHe 1S67.— Laru.
N > habió adose presentado licitadores á la subasto celebrada el 7 del actual para el suministro de carbón á o? o iqiiei dd armamnito de limpia del puerto de esta Ga,a tal Obrante el año económico de 1867 a 1868, el Excmo. é limo. tír. Director general de Administran o , se h i servido acordar se repita dicho acto en la m son forma que el anterior el dia 29 del próximo Noviembre suj -lándose extcictamente al pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial de 14 de Agosto ultimo. Habana 4 de Noviembre de ^1867.—Antonio Molina.
Sección Centroide Contribuciones y Estadística.
Dispuesto por el Excmo- Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta la ejecue ion de las cercas para fas manzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto importa 10.962 escudos 586 milésimos, se ha lijado el 25 de Noviembre próximo, si para ese dia estuviese concedido el crédito correspondiente para que tenga efecto aquella, la cual se sujetará al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El remate tendrá lugar el dia citado, á las doC6 .de su mañana en el despacho del Jefe de esta tíeccion Central, edificio conocido po.- antigua Aduana, en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto de las obras. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con sujeción estrióla al modelo q ue se inserta después del presente anuncio, con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado los doscientos
escudos de que habla el artículo 14 d) dhhis ootit* ciones.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de quince minutos,
Habaua3L de Octubre de 1867.—fosé M. Ver gara.
Pliego do condiciones que lia do regir para la adjudicaciou -ai pública subasta -leí replanteo y i cotu.nieuto do las inauzauisy
soiareseu que tehiu dividido los terronas Uo las murallas.
Artículo 1 ? E 1 replanteo ie tas manzanal y solaros soltará con estricta sujoci >n á ioi plenos apr.badjs de que se facilitará una copia a¡ contratista por la luspjceiou do Obras Pú-bacas.
Art. 2No se procederá ai establecimiento de las cercas y postes de ángulo sin qae proceda autorizadau del Inge ñero encargado de la inspección de loi traoajos, el cual comprobará pré/lamento el replanteo.
Art. 3 * Las ccrcai se compon Irán de pestes tía maderas colocados a 2 ni. 50 do eje a eje pur s t cara exteror s ’ clavaran á >as alturas qu , so marcan un al plano doi iistouosde2 m. 50 de largo y 0, m. 092 por 0, m DIO de 6scua Iría, qu > eutrarmr eu caj «a abiertas eu lus postes: estos tendrán l in. ólda longitud cou 0 m 50 do entrega en el ton que y 0 m. J 1 por 0 m. 12 d , sección. Los lisiónos podran ser de mayor longitud qao la referida, cou t u do que sus es tiernos se apoyen « » lo, poste .
Art. 4 3 Las postes de áugu o u, diferirán do los au eneres sino eu su longitud que sera Je 3 in. 50 con 0 m. 50 de entregase cbaíl uiiian lus ..lígalos -ie las ma,iz i las coa ooie o da colocar un ciavo grande eu ca la várice: c.l poste-le ángulo te establecerá en uno do los que forma c* chati tu, cuya línea se trazara áOm 50 del vórtice cualquiera qpe sea la posición de ios postes do ,as cercas do jera co.oaárse u praoisnm mee e a cada pu te de encuentro Je ,as iíuo.is de f.teh , la coa los d i dcvi • siou de los solares.
A la altura designada eu el piauo se el iv irá s ibro seda poste do ángulo un targotou de nía lera que iu-diquo el nombre de la calle en el misino órden est ib,unido p .ra el resto do la población: el targeto a entrara eu una caja anorta en el p ,ste.
Ar.. 5 D. *So colocara eu el neutro de co i* soiar cu poste da 4 m. 00 de lougitud y la inisin i sección y entrega que las anteriores; llevará también ir i t irgeton en (pie se expresará i los nú ñeros de ia mauzan i y solar, la superó ue y valor de esm eu metros cuadrados y escu los, apreciando h .se» milésimas.
Art. 6 Isas largotonoo neutrales y do ángulo tc-idráu re :-pectivainouto 0 m 50 por 0 m 375 y 0 m 30 por 0 m 20 de lar-m y ancho y 0 ín 010 de grueso; su forma asi como la, de las leirTtn y números y las dimensiones deojtoi se ajustarán al p ano que ,e acompaña e i que paca m iyor e acidad so representan en su verdadero tamaño.
Art 7 -¡ Eu los ángulos interiores da los solaros se colocarán p,st-s para m arear exactamente el perímetro de los que componen cada manzana y con este objeto se estamparán eu las distintas casas de cada poste los números de los solaros que limitan: estas postes tendrán las mismas dimensiones que ios do las cercas.
Art. 8° Se dejarán en las cercas los postes necesarios pa-
ra las calles actuales y «lemas servidumbres existentes: en los palo mentes de las murallas so marcarán las líneas de los solares con amiazarron sigaienoo las carcaj por lo Jemas las ondulaciones que presente el terreno,
Art. 9 * Eos tugetoues recibiría tres man is de pintura las leir is y números se piuts áu de negro y rojo aoore fondo blanco, seguu su roproseufa eu el pl ino. Eos uumoros de las calles y nú-m nos do los postes que seú rían lo« ángulos de los solares se p utaráu de negro sobre fondo blanco.	-	•
Alt. IÓ. Ea madera queso emplee será de pino tea de la mejor caljdad sin defectos que disminuyan su duraciou, debiendo os postes y listones ser rectos y a escuadra. A medida queso v,yán cele.a::lo se les uarán por lo menos dos lechadas lie cal. S o carbonizarán las extremidades de todos los postes que han de enturarse hasta la altura de 10centímetros sobre el terreuu.
Art. 11. Eos listones y ios largetoues se lijarán á los postes con clavos españoles de 0* metros 03 de largo: eu ios ángulos de ioj solares q ie uo estén señalados se ente,rarau clavos grandes.
Art. '•{. Todos ms matufíalos serán reconocidos por ei Ingeniero, que des adiará los que no reuusn qas condiciones de resistencia y duración uuoosauas.
Art. 13. Ess áreas y valores de loa solares se calcularán por el contr atista y no se esta uparán en lrs turgetoues sin que sean revisa íes los cálcalo« por d Tugeníero. So admiten como ií une de errar eu mas ó eu menos los siguientes:
0‘jUdódo lis LougituJosde ros lados.
0*0002 do las ateas y
3t) segundos eu .ios ángulos.
Art. |4. Tara tomar parteen la subasta sa acreditará el depóutj trecho en arcas Ito iles de doscientos escudes, que se devolverán eu oi--«cto á ioj postares cayas proposiciones uo sean admitidas, reteniéndose ei c irrespoudraute al rematador que debe com j.eur ,a cantóla i de mil esc i Jos como garantía din cumplimiento de su coin/remiso.
Art. J5. Ei plazo para la ejecución de osto trabajo será de dos m ases c »n ados desde la fecha ou que se comunique al contra-tona ia ad¡u JicaCiou der remate.
Art. Ui. Easpigosse hará i m msu tluajute en virtud de
certilioacio i del I rg imero,
Art. 17. S i a un irá al contratista la obra que realmente ejeoute, sea .na» ó musios qu > la calcúlala eu el preaupuesto y á los p ocios que en este se asignau á las uuidalos de oura.
Art. id, 3i el (¿on.iat sta cu np iere eu ei plazo estipulado toda i las condiciones del contrato so ext rudera por el ingeniero el acta correspon liento eu virtul de la cual se lo devolverá la b inz . —Ilioana 31 -le Octuo.o do 1367.—Aprobado.—Eara. —Es cjp -a.—José Haría Pergara-
Mciilo de proposición.
D. N------N_____.vecino de ... .enterado del anun-
cio inserto en la G tese t dsi dia de ... .ie compro mete á tnm ir á su cvrg i la ejecución dü ¿inyecto de dercta para las manzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad por el precio
de........escudos.
Fecha.
Firma.
Administración de laterías.
PLAN GENERAL de los treinta y dos sorteos compuestos de 26.000 billetes ca la uno, que se han de cel«-biar en el segundo semestre del año económico de 1867 á 63*y todo el de 68 á 69, según lo dispuesto respecto á la nueva subd'vision de ios billetes, por Real órden de 20 de Junio último, cou expresión de sus r indos, premios y dias que han de celebrarse.
SOHTE08.
NUMEROS.
DIAS.
MESES.
INTERVALO.
- Ordinalo ----..... ......
Idem------	........, — .
WlYùïl --a-'Z.-. r* - - V—*- --
Ideili ••••	• - •-«..
Illuni »»• - ■••• •••• • • • • ••»-•
Idem—...................
• dem............—
Idem----------------
Idtrni.............. —
Idtin..................
Idem....................
Idem ........—-------—
Idem....................
Idem.........-..........
Idem...... »•••••	•
Idem....................
Idem ......	-
Idem....................
Idem ..........*•------•
Idem.................  .
IfiO ITI .... .... a.-a
Idem...................
Idem........	-	•«•«« •
Idem....................
Idem....................
Idem .... .............
.dem____...... «r——• -. • —».
Idem.... .... ..-••-••••*
Idem...................
Idem ...... ...»..*.	■
Idem.................
Loa treinta y doa sorteos ordinar
791 792 793 79J	on en ea en	4 21 6 2*2	de de de de	Lucro		 idem....,.............. Febrero	 idem							Dista	 idem..... . idem...../ idem.....	17 17 16 16	dias. dina. dias. dias.
7 Do 797.	en	21	de	Abril... • (aas . .... .,«••• ídem, ...« 				idem ....	17	dias.
794	en	7	de	Muyo		 .... ....	idem			16	dias.
799	eu	23	de	idem					idem			16	dias.
8UU	on	9	de	Junio						idem			17	dia«.
8UI	on		de	id un	—.	, idem.	17	dias.
8U2	on	n	de	Julio.........						idem		18	dms.
803	en	31	de	idem............. ......	idem		17	dias.
804	en	18	de	Agosto ...... ...... —...	idem		18	dia«.
805	en	3	de	Setiembre............. ..	. idem		16	dias.
806	en	19	de	ídem.......		...—	idem			16	iliaa.
807	en	(i	de	Octubre,...... 			idem.....	17	da».«.
dürt	en	22	de	ídem,.......««»«».......	idem		16	dota.
809	en	7	de	Noviembre 				idem.....	16	da».
8'0	en	24	de	idem*......	.......	idem		17	di»s.
Ht 1	en	J9	de	Diciembre				idem.....	25	dias.
812	en	5	de	Enero ......					idem.....	17	dias.
813	en	21	de	ídem..... ........		idem.....	16	dias.
814	eu	6	de	Febrero		 ....		idem		1>	dia».
815	en	24	de	ídem............. ......	idem		18	dia«-
816	ea	13	de	Marzo...					idem		17	dias
817	eu	31	de		idem.....	18	diari.
fe 18	en	16	de	Ab ri!,,..................	idem.....	16	dia«.
819	en	4	de	Mayo					lem		18	ditta.
820	en	20			idem.....	16	dii «.
821	en	5	de		idem		16	dina.
822	en	23	do	idem 					idem		18	dias.
ios se compondrán del fon lo ile 520.000 pesos ó sean 1-040,000 escudos cada uno vilor do 26.000 billetes á 20 pesos ó sean 40 escudos uno, y los 390.000 pesos ó sean 780.000 escudos, que han de distribuirse en premios al púVuio, se repartirá i ea el órden siguiente:
NUMERO DE “REMIOS.
IMPORTE DE LOS PREMIOS.
1
I
1
1
2 24
58
102
225
99
99
99
9
9
de________
de------- -
do--------
de ......
á $ á á á á
de
de
de
de
de
5.000
1.000 500 400 350
10.0001 w
2.000	I »
1.000	> a
800 I o 500 J “
id-m
¿XUll/All«» — ,"  — —	L	»
de 1» ceuteua de: que ubtouga el de 100.000.. Idem de 150 pejes id m, para los 99uúineros i ,ie! que obtangtt el de 50.000............
de
del que ubteuga el de 20.000.......................
Ideai de 200 pesos idem par» los 9 nùmeios restantes
del que obteuga el de 10.000 — ...--------------—- - -
16 ani de200posos idem, pira l»s 9 nùmeros re tautes do
ilei que ubleoga el l.° ce 5.000.. —.	--------— - --
r ,m .,«200 Deaos idem, para los 9 uuineros restautes de .« de 5.000............................................
	100.000 ó Hoan	200.000	Escudos
	50 000 		100.000	idem.
	20.000 		40.000	idem.
	10.000 		20.000	idem.
	10.'000 		20.000	idem.
	24.000 			48.090	idem.
	29.000 		58.000	idem.
	40.890 		81 600	id»m.
.........	50.250 		112.500	idem.
irestantes			
.........	19-800 		39.600	idem.
i cent-ma	14.850 		29.700	idem.
a centena			
	9 900 		19.800	idem.
la dee-na			
	1.800 		3.600	idem.
la decena	1.800 		3.600	idem.
la decena	1-800 		3.600	idem.
Pesos		390.000 		780.OOO	idem.
Col que obtenga e!
739 premios.
Precios de los billetes.—El eutero 20 pesos ó 40 escudos: el medio 10 pesos ó 20 escudos: el décimo 2 pesos
ó 4 escu ros: ei vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
L<*s sorteos señalados para los días 4 de Abril y 19 d • D.cié ubre de 1S6S, podráu sustituirse con extraordinarios, si as: se resuelve por la Superioridad, con la oportunidad d:bidt, cucuyo caso se publicará el plan particular de cada uno.	...	.
La presente distribución aprqbada ya provisionalmente por el Excan. propuesta (le! Excmo. Sr. Director gcúeral de Administración, paira madificarse por cuya resolución peuñe, y en su caso se noticiara con la antalacion debida. — L r que se general inteligencia.
presente órden, para que por parte de todas las dependencias del ramo de justicia, secumplaoon toda exactitud y precisión lo ordenado á loe Gobernadores y Tenientes Gobernadores en la ulrcular inserta y convencido, como lo está dicho Exorno, é limo» Sr. Rigente del celo que anima á diohoi lu,icio.larios por el mejor servicio os-pera que sin necesidad de recordatorio alguno so ofec-ti irá la respectiva y pu itual remisión de los datos que acaJa dependencia corresponden á la Secretaria del ijrU° ‘3llPBrior C¡V¡L como queda expresado.
Habana 31 de Octubre de 1867.—El Secretario interino.—fosé A. Gómez.
D. Joaquin Gussiñer Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico; que á consecuencia de la causa criminal
seguida en la Alcaldía mayor del distrito de San Gris* tóbal de esta capital, eo ura din F. Jarico Planas Bouet por aotos deshonestos la cual se encuentra elevada en consulta de la sentencia dictada por dicho Alcilde mayor; se ha servido disponer la Reul Sala tercera da Jusiieia en providencia de cuatro del corriente de con« iormidid con lo representado por el Ministerio Fiscal sa convoque por segundo edicto y pregón al referido Planas Bouet áfia deque comparezca eu esta Superioridad á exponer sus descargos y defensa, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y Contumaz y se tendrán por bástantelos estrados del Tribunal para los trámites «le la segunda instancia. Y p ira, su publicación en tras números consecutivos do la Gaceta oficial libro
la presente.—Habana 5 de Noviembre do 1367.______Jcu
quin Gnssiñer.
¡ütíCUJNDA SEOOION.
OFICINAS GENERALES
AiluiiiiUei-Hciou 4c ContrJbucáone» 4e l-j. i Habana.
Los Sres, corredores de número de esta Ciudad que 6 continuación sa expresan se servirá i presentarse eu esta Administración on dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne,
D. Federico Patron.
“ Juan Gregorio Rodríguez.
“ E.nesto Suportas,
“ Bernardo Rodrigue/.
“ Rafael Aragón.
“ Ra ael Velazquez de Cuellar.
“ , jsé Hernández y Anibas.
“ B rtolomó Soler y Pujol.
Habana 2 de Noviembre dn 1867.—El Alminis« rados.—Clairac,
Sr. G ibernalor Superior civil, á el Gobierno Supremo de anuncia al público para
Habana 26 de Octubre de 1867.—El Administrador, Ramon de Echavarría.
Iteal Audiencia Fretorial déla Habana.
Secretaria.
Circular._Por el Gobierno Superior civil de esta
Isla se ha dirigido al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Reai Audiencia la comunicación siguiente:
“Evcmo. é limo. Sr.—Gon t-sta fecha digo á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla lo que si-'iie.—De algún tiempo á esta parte viene publicándose la Guia de forasteros de la Isla, después de trascurrid.) medio año haciéndose de bien poco interés un documento que conviene tener en todas las oficinas del Estado cuando las noticias que contiene llevan el scHo de la exactitud; y queriendo-este Gobierno Supe* rior investigar la causa de semej inte demora pidió inior-mes al Director de la Imprenta del Gobierno y de ellos resulta que consista el notable airoso de la publicación de la'Gubi en la poca pu itualidad conque algunas dependencias facilitan los datos correspondientes. Deseoso el Gobierno de remover loa obstáculos que impiden que
la Guia salga á iuz en la época debida, dispondrá V. S sin pérdida de tiempo, que las relaciones que han de servir para la de 1868 se remitan á la Secretaria de este Golismo de maner a que puedan entregarse a la Imprenta para el 30 de Noviembre próximo. Oircuostailcia precia es también para facilitar los trabajos ia de que cada oficina, corporación ó profesión etc., remita plantilla separada, sin rnezc ar unas claiscS con otras, porque el hacerlo de otro modo entorpecé lá marcha de los trabajos de la misma imprenta. Del celo de V- S. espero que tendrá el mas exacto cumplimie'ntó esta disposición, evitando así nuevas reclamaciones en este asunto.—Y lo comu-unico á V. E. I. á fin de qne se sirva recomendar á las dependencias de sn digno cargo el cumplimiento de lo dispuesto en la circular que precede.”
En vista (le lo. cual, y recónooiendo el Excmo. e limo. tír. Rigente lo importa ite que es asimismo para todas las dependencia? del órden judicial la expresada Guia, y dé que esta salga *á lúz'con la perentoriedad que se recomienda ha tenido á bien mandar que por la Gaceta ofie .1 y eu tres números consecutivos se circule la
Intendencia de Ejército de lalila ,|j c.tb*
Anunvifi,	--- — ____
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán gioeral, y á propuesta del Excmo. tír. I itsudoatede este ejército seuuuacA al público qiu el dia 2 do Diciom ira próximo venidero á launa déla tardi so celebrará uua subasta pública coa objeto de contratar el su ai ustro de pan y carne para el Hospital do Mit tuzas por el fárrnmo da un año, cuyo acto te idrá lugar Üi.nuLáneun jiiío ante esta Intendencia de Ejército y la Ojinisaría de Guerra de (lioii > p iut > con sujeoio.i a los plieg >s de cond'cio-nes, precios límites y modelo de proposición que á continuación se insertad. Lis proposiciones si liarán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta 4'.as doce de la miña.na del dia dsl remate, debiendo hacer presento que constituido dicho Tribunal y á mididaquo se vay an Abrtóudo los pliegos, se desecharán como inadmisibles los qne no vayan redactados con arreglo al modeló, y á U ve* se iránexU g'endo los certificados Je los depósitos ds mil esca los para el pau, y de seiseientes p árala caraa de que tratan los citados pliegos de coud.cienes.
Habana 29 do Octubre de 1867.—El oficial 1. ® Secretario, Antonio Dominé.
Ptisgo de condiciones económico-adutiuLtrativas qne han de regir eu la jub,»i.» publica quo ha do celebraran pana contratar el sninii siró do pau al Hospital Militar de Matanzas y provi,iouales que se establecieron durante el téruiiuo de un ano.
1.	" El contratista fajiiitirá todo el pan que soi necesario con el peso de uiuco, cuatro, tro» y doe onzas cada uno olletamente eu la proporcio 1 que se lo p d i p >r el A liu .ristra i ir a cu-yoelezto se preso.itara en el Hospital ú líospitaloi per las tardes »recoger la papen m de loi podidos p ara ni dia siguiente.
2.	* Ei falta .le pese que «n advierta eu el pa i diariamente se descontará al eo itratist i en fin do cali mo, pero no se le abonará el exceso que toug i por que es uua pérdida p ara la Aduxi-uistraoion Milita», por >»e er limitarse cal.» pan á i»< cinco, cuatro, trei y dos onzas que exacta neutu debe tuuer ca la uno, para que eu la Jistr.éocio.i de la« tres comidas se dé el total qu» previene el regla neuto.
3. **	Ei pan lia de eitar ela lo.alo con harina de flor de prim ,ra calida! yaeea uaú mial ó doi N »rt < de Anrici, sin que eu su pauitizaeaoion imerveng.u fonuoi artirtea'ei, con la eochun nece aria, hac éu loso esta operación cou la temperatura que correspon la para a .egurar los bue io i resultado, en la inteligencia de quo si a juicio doi Comisar o do Guerra Inspector d(M eilubl -cimiento faltase alguna de_ 1»» condicione« del arte procederá al reconoci.nieut > por p .ritos químico« / auu pqdrá extenderse al do la f »brica, uum mió y raitcr ales que se inviertan ea ia e:aboraei»u.
4. * Si el contratista no facilitase «I pan con las condicione* que »« hnn (jet aliado se le devolverá para que, á mas tardar á la» dos horas lo r .einpia -e con otro que reana las a,,etec.das, y dé uo h icerto, se procederá á la compra á cualquier precio, y «1 coste se des.-ornaraon la liquidación del mil en que cometa la falta siempre que el importe sea mayor, pues si fue-e mer or el dei-, cu» uto será al le contrato. En »-.aso de continua, las faltas, será rescindido el cou trato, y si el nuevo rematante la hiciere á :n: y oc precio, la dilereuciu eutre esto y el anterior lo satisfará el causante mientras no termine el tiempo quo debe durar su compromiso.
5 ** También facilitará la harina que se necesite en el Hospital ú hospitales.
6.	•* Será de su cueut» la conduerion del pan al hospital ft ho«pit«les a las horas qus deugu-u los funcionarios administrativos.
7,	9 Para po lcr presentarse pomo licita,lor será n misario acreditar haber dep «sitado eu la Administración de Reatas la c .utid ad de quiu.eutos escudos como garantía provisioual p »i» responder del éxito de la subasta: a los quou , obtengan •! remato les s-rá devuelta su fi »nía y la del remata lor quedará en part# de la fianza definitiva qu < debí otorgar. El .ocu a uto que acra-díte este depósito acompañará á la projioziciou que se preseutata eons-ujeciou á a coudicion siguieuie,
8,	" No »e admitirá proposic ou alguna que uo se halle estrictamente redactado cou arreglo al mídela que se acompaña, y cuyo tipo fuese ina/or que el del precio marcado sa la relacioit que vá unida al expedí, nte.
9.	** Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señ > ada para el rem ate serán abiertos por el Secretario de! Tribunal de subasta á presencia de loa licitadores, adjudi: candóse ei servicio á favor de la proposición admisible mas henee ficiosa
lü ** En ol ca«o de queso preseut isen dos ó mas proposiciones adinlubles que ofrezcan mayor beneficio al Estado y que sean iguales, contenderán sus a,»ore, eutre si á preseoaL del Tria bucal y se admitirán pujaa por el término improrog.ab ede cinco minutos, adjudicándolo el remata a favor del autor que mis me* joro la suya aunque fuese unacantidai ceutesimai, y si m uua ni Otro mejorjujii su« prop isicioue«, en este caso la suel te decidirá, otuigá. lose ei rem ate al favorecí lo por ella.
II.** l'araei caso de que el contratóla no cumpliese las condiCioue-, que expresa este plegó se tendrá por resindido el contrato, sien lo.le su cuenta los p .rj lición quo por su parte se oca-eion u a! Estado con este motivo, cuyo importé se cubiirá con el (le la fiauza.
*