, sv rmrfTíi "îïiifîir - ■	:• ■ -
LIBROS E IMPRESOS.
DERECHO
ULTRAMARINO VOTE.
POR EL
. 1 l>r. D. Vicente Has y Cortés*
j g )Utiehoti todas lu B tafea Cédulas y órdenes; los Autos »cordales, c.irc ilaro«, orden rezad, reglamentos y disposioionos vivantes; n,í cmn > uim extensa paito doctrinal y uumerosaa
uo“l<	Xo,rnti'iados los toiuos 1
So lialla Jo vouticaiíauiio á $4 áóets. eu a Habana y $4 50 cents* en,¿riüfoVior, fVaütio'Je porto: Dirigíanloso por oarta al autor ou xUaofanós, callo tí ¡al, se óbtjeueu veutajas basta en uu 8oloojóa»j\Vc q ú «P pUs. Saro aitón prospectos grátis á los quo lo soliciten.	. .
i-Vuito U3 volita y siisoncipp.e.n Ja liaban a: impren t.u JU* Intrépilá T úxieat i B )' W,” “El Iris Ooisp.i síD y ¿i. Librerías; di Ab raí i j Ü >‘¡sj>¡> (5 >, dé-CWlalrt, Obispó OÍ); Jo Saus, Muralla 6 tticla<>l: “LvCruz Vordo.” Morca leras ‘2 1: ‘ La Prin ¡pal. Plaza ou la
’•»Ivet.
Ppatp d
rópJJa, X
iraiiot)	»
.la til; “La «¿faz Vordo,” Mofea loros 2J; ‘ La Pria ip»*? idol,Yapoir,"* La Enziolojiodie, O’lioyili 91,—Comisionado: i UaivorsiÚ.ii, el bulbi Barelli.’—Eu là Audiencia el Sr.
Se venden dos esclavos de nación, de mediana edad, uuo de campo y otro de mano y cochero: ambos sanos y siu tachas y sip lugar á redibitoriu, ou venta real y baratos. Habana o filó de San M guel núm. 105.
imodi-calle del
Juega el Keal Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario numero 786 que so ha do celebrarse ol día que rige, el medio billetodel numero ,11197. Lr que se pu ) para general bo feCimiento.	_	,	_.	...
Habana .y Octubre 4 de 1867.-El Contador lesorero, tva
risto Kerlegand.
Se alquila la c:vs:i quinta situada era Jesús
del Monte calza ja del Luyano man. 84 esquina a la do Pamplona: tiene capacidad para uní dilatada ramilla y mueh s dades. En la misma esta la llave ó i.itpoa Irán ea la reniente Bey uúm. 13.
La lEeal Casa «le Beucllceucia y Maternidad juega ol cuarto de billoto uúm. 13415 parael sorteo de laiteal Loteria'que so ha do celebrar ol dia 8 del presente mos.
Habana ., O u 1 te 1867.—Por el Director.—Gregorio Fernandez.	________________
í¡? PtüTOfiAL CUBANO.
PROGRAMAS
l>c l;f» lecciones di: las lácaltutl«;» <luc se
ursau ou UUteal Universidad, aprobados por 8. M.
So hall ill .L- Volita oil o. dospaouo do esta Impronta A peso ol ejemplar.
i)
innw
LA JUUHlill
en los'adittüE-lÓSi uj rekicimiados en el
AíAMCEL D¿ ASUANAS
ó que por uíüiIo^ía ne pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
°So 'hill'dde venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes el niomplar.
Ubi GL AMENTO..
para los éarruajesjfp’ublicós ‘de esta cuidad y sq jurisdiction, ad badi por çl bulli '. Sr. Gobernador Spe'rior civil. Hallase ro vi uta en esta linprcuta á 4 rs. liiertes uuuo
Aîl.WCEL i)E ADUANAS,
Se hallan de vénta en esta Imprenta á do» pe setas el ejemplar.
Térunmadn yuta nueva edicfoöXle'eeta impor-taatísiiiLi obrii, iiálla$u de venia úu.al.Despacho de la laiureinttt ile. laUaotóti del Gabiera" ¡á u j i e r i o r civil y eil laMibrÇru de Ohidaiti, 'Obispo, ?|-i, A precio de ’4 pesos.¿ reales cada ejemplar
FitEPARADO POR ü. L.LE-RIVEKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Edte jarabe depnratvo de ia sangre tiene uu poder cicatrizante incoutestablo, y calma muy pronto la tos por robelde quo sea. Esta propiedad c¿ Jo una importancia majnociable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompauada do esta incómodo síntoma, que no «teja descanso á los pacientes.
El ¡arabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse-
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodotórmo erradas, es uua poderosísima medicación para curar la bemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y lariugea incipiente y general todas las .enfermedades del pecho.-
Se solicita una colocaciou i»ara criada de
manos 6 para cuidar unios, carón ra/.on cabe di Mouserrate num.7.	____
ABIJAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SAN i'ó ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas je tempérame uto linifáífis» y co ísátueiou delicada; y muy partícu^rm nti en e. dBsa.r^glo de. I M inonstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARLO.
Esta prodigiosa agua, está produeio .do admirable resulta-ios á todas las personas quo hacen uso de ella; siuud > muy eficaz ara facilitar ius funciones digestivas.
Se venden en ia Dominica, en garrafones y ei bo llas — Ambos manantial«, pertenecen á la propiedad de D. Jua . (Josta Busquots.
lia^e St>iire siitist^ ijac ¿általe la cada
de su dueño el mulato José Demetrio Oisneros, como de 4‘¿ unos-alto, envuelto on carnes, d,e buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Auda siu licencia propagando que es libre pm'a trabajar por su cuenta y tomara lo jornales cj.n) lo estí aa^Leudo de coenere en carruajes do al quilei; ae le vó coa frecuencia en los paraderos dei ierro-carril j vapores de los muelles soicitando viajes. Se gratiücará ademas de la captura, al que io col \uzca á la casa uúm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas ueguras do la en que pernocto dicho siervo; asi como se nara responsable á danos per) uíc.l.i.í ai | d l o abrigare.	___________________________
LIMPIA LA SANGRE.
Con cunupoiou y la sangro viciudi so uouo uu malostarjeu todo.el oqurpo que acabará por granos ó dolores ú alguna otra enfeúnudad gravo, ó quo se esté jndjleuto, abatido ó incapaz de bacor nada. No se puede tonar salud mientras la saugro esté impura. La Zar/.ai’.uuulla de Ayer purga la saugre, estimula ios órgaups vitales a su vigorosa y natural ácoiou, restableciendo la salud, y espnlsaudo olTnal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la saugre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
( aucel y tos tumores cancerosos.
Lr^ipela, sarpullido, tiña y reumas-Las afecciones del corazón.
Las afeccioitnes al híoado.
(ioúre, hinchazón del pescuezo,
¡Milis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enlermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jiotes blancas, esterilidad y debilidad de loslojos'. Frobad la ZAKZAt'Aiiiui.LAOE Avuu y verois pur g( misino la sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido quo el i’iscTOHAi, L>E Cereza DE AVEít sobrepuja todo otro remedio para la cura de Aii gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó tiarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, üungnt, “Eso que añila,'' Tisis en su principio, y pura el alibio de los éticos declarados, que es u uu licitar las evidencias de sus méritos. El uundo las conoce.
Vapor Sdsi»¡>.t4it>¡ Ci Juli»«jf os.
Capitán, D. C juotautirio fusila.
VIAJES SEMANALES DESDE jSL Slí.íqt'DÜH ) DS BA tabanó á las Tuun de SauctUápini is cj-j escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Dabiendo pasar el vapur “Rápido’' á la Habana con el objeto d hacorle una completa recorrida y terral en cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien-fuegos” bajo el siguiente:
1TINEKAKIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los iniércolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación da Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará fi Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos losjuéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardt; en cuyo punto trasbonlará á los señoies pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con’ destino ó la-l imas de riancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Sancti-8píritus ios viernes á las Id de la mañana y llogará á Trinidad les mismos días.-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará ó Bata-banó los domiugosde 1 á ‘2 do la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alionarán ea la Alministjaciou do ls Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los cam .rotes y íiterrs que larán separados en la Habana, según se expecitieará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presóme abordo con billete do la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no haya sido separada on la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guiasy eouocimieutos deberán entregarse los exprésalos dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayó, Torre y C
Jí No se admiten bultos cuyo peso exceda le 49 arrobas.
3? A lállegada del vapor á Uatabáivó habrá un' tren extraordinario quo conducirá ¡u neliata nomo los señoros pasajeros para la Habana.
4!	L03 equijiajes so entregarán on la estación de Vil lia-
nueva los inártos do 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 49 de la mañana.
5í Queda vigente el notable rebaj i en los ílot \s do carga, eouducion de cau Irlos, (partidas de asiáticos »fea Ai., qu > se embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
HMPBESA l>n VAP.m„
-aa^s>
ENTRE
Cub^K
de la Isla dé Cuba para ei año de 1867. Se halla de venta en el 'Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
& OIS I-LA DE TEXTO.
En lu libreriajia San, calle do la Muralla, sé vende á la rus a y ououadeiíñaitt u.dos pesos y dos y medio rospeçtivamoutï
ogr.rii ui - .1. lincio Paiamo. Uoutor eu jurisprudencia y edrático de ilisuiria y Geografia.
PUBLICASE IAKRESANTE.
Manna:.ño ra Oouiriouoioii industriai y de uomarcio de la isla do , Duba y guia dol ,qoua'ibuyeuto: contiene. l.°-j-Iupti uccioji aqota la deojó do Fobrjerp ie I8d7 y tarifas para 11 exacción di usui i.-ipuosfio.
Y2,ú— Hutjiu,- lugisíucipu, ce.uom^rlos y regla) para la práctica de cota uomóbuciou e i la f’ouí jouia por ti. Manuel Aiouso y D. AU O..I.J Éereccia, Jeto de Adiuitiistracion oí f:° y do Negociado el di.ia U.reoeejii goujral.de Ooauibupiones, de venie a “yqi.ue reale» fu n>oa”, e;i la Papelería de dn Manuel Frc.xa, calle de Mercaderes esquina á la del Ohispo.o
Obras de! agrimensor doa Mariano Caries Uasadcvall.
Hule de i>íso de Cj varas do anello.—Cuba uu mero 88, entre Teniente-Rey yjMuialla
Se toma cu alquiler uua criada de mediana edad para servir á dos personas, quo séa general cocinera y (abandera, uurmiendo en el acomido: impondrán Crespo número 80.
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro do la Sociedad Hauuemauiaua Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas feúcos esultados en ios que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse do ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños no solo por la Alopatía en el tras curso do 8 anos, quo estuvo sieudo medico de la Real casa de Maternidad de ejta ciudad, sino también cqijio homeópata desde que decidió por ostá doctrina hace 18 años.
Campanario u-so. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
PILDORAS CATARTICAS DJS AVER.
Remedio vegetal pare DOLORES de cabeza procedentes de desorden en ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorr.'ñas, Accidentes, l'csadcz, Falta de apetito iS’c.
De venta en todas tas boticas principales.

VAPOR COttttpii'w
core.,	.
«vewS-SíSS53|íj¡“«¡io».. ’
uu viu|o mensual eu ol órdeu nUe	4,),u,. '-‘
„ n mNEttAViote?r^'j u'
Día v..—Sale de la Habaua a U. io^D^A-tas el 24.	1 U ^
21.—De Nuevitas y llegará á n:e 2o.—Do (iibara y llorara á sH^ar4 *L>. jjr—ño Santiago de Cuba vü1"*0 Cubi 0i 29-De Kiiigsum y	^ K, b » i
lV—De Sama Martay llegará i c“ M«Uel j“‘
o ti ¿lu¿ará á Bmgstou ei 8 ’ 8 tr,JJ lis p.
9- ño Kingston y Uegur i á ««„.•
»»atiago luq&VltaSíRfe
1 J.~Do Baracoa y Helará 1 Ci i	a »*«
l t—Oo Gibara/lK¿N, barael1^ ^
15. De NuevRaí y’Sa fct6115'
Puerto Príncipe cSS«.................
S.rnta Marta, Vengoechea, Laláurié J „ ** Br“th' lujo. Colon, D. Manuel-de Alcázar “P
Capitán, -oJOa*»0* **"*">»•
VIAJE A SAN THOilAS POUEl s„u SANTO DUiUNUu SUil,K
OliDEN DE VIAJE 1l.ildrá do la Habaua á las •i.—.Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar. líV'"' L- „ de Gíbala y llegara :i BaTacsa ol j
do Baracoa y llegara a Oub» «i a
de LóbX y llegara a Sauto Oos do 6autD Dunim^o y lle^ari 4 ¿ do Mayagiie: llegara a VHiCÍÍ''
do Xífaadrlltt y lltt>*^ 4 t>uort ,.i¿ lu
d ) Buortu-Buiij y Hét/jr 1 H-Mm . r
t).—
7.— 9.— i9.— 1 bili-—
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y eomp., calle da la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solpzabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Znlueta;-y Sancti-Spíritus, Sras. Saut:, Ma Irigal y comp
-En las Timas
aaÍHaaAióttÍQ.u. dividido,entres hojas
tipograueas y uua Historia, Coititene los ferro-carriles do Villas nueva o trence principal del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urbane. Li hoja fñieieraójoutfeiie los eiiico distritos de la capital, el do Regla y Casa Blanca. La-seguada contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la torcera los do Puentes Grandes y Quenta0u2.de ejariauau Taiubipu uay.lioja primera ilnuúuada coíi la supdjvfeipji-iniiiucijial luiorier je cada distrito.
Plano de ,i villa deiGuauañacoa: idoiu de su jurisdicción, Idem de la ca.imana def.lin Pozas; este consta Jo tros hojas: una topógralica qqe comprendo todo el territorio eii que tuvieron lugar l.uji nieejips Ou ar.u«s, oucpya orla deéjra la carta autógra la deS. M. la Lofn i Di Rabel Il\Q, D. .G,J á la, isla de Cuba; y dos pintoresca, quo cpixtteqefi; uua oí pujobio de las Pozas y dos embarco de jéon Narciso Lopez al frente do lys invasores; y otra ei pueblo d : Üumn ,Xou la y d.ispmóarej del gemíral Don Mauue Ena al trente de ias tropas ospaiiolas.
Ba^iiU.iu O! ven^aea ijfosiaoiecimiouto do ios soñOros Cbar íiiu y i1 eriiauJez, cañe dèi Obispo y eu casa dol autor calle dola Pico.o . uúm. To. Eu Guauabaooa calle del Campo Santo núrn.7
i^síauoüioi
parala^cobraiiza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
D. Frav'iscu Juíli «le Prnilo participa ú
sus amigos y al ..«único en general que se halla establecido ou la agouoia fuueiaii«, ca de de la Amargura uúm, 36, entre Cuba y Agular frente - io puerta de la Tere ira Orden de San Agustin.
Está provisto ue cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto on este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
D. Mariano Caries y Casadevall Agrimensor Uof E'euio. Ayuntamiento hace presente a sus amigis eu par-ticular y ai publico eu general, que uabimdo quedad «cesante por reforma, cime empleado quo era eu el ceutro de Estadística, puede desde luego ocupareo eu los trabajos peculuires de su pro, fesion, y á tiu de que llegue á noticia do sus muchos amigos y dei público hace esta maudestacion eu ei coiicejico, quo ei que se d.gne ocuparlo pue :e dirigiisa á su nombro calle del Temente Rey uua, 13 y en la de la Picota uúm. 45 ó b eu en Guanaba eoa calle del Campo Santo uúm. 26, don le resido temporal urente Habana Agosto 7 de 1867.—Mariano Caries-
i-;« esta uuprcniu se liuiiuu «le ventu Ius
papeletas pura la matricula de la asignatura del Instituto de se unja enseñanza.
Se venden tres cab 'líos «le paso y marcila
nuevos y pfdpios para todo trabajo, hay uno oscuro de siete cuartas propio para uua victoria y dos moros de 6| cuartas, callo de Reviilagigedo núin. 5 se pueden ver y tratar.
Se alquila uua buena lavandera y plan-
chadora ou la calle de lu Habaua nún». 159 darán razón.
PGEÍirO D £1 LA HABANA Entradas <ic buques.
Dia 6
De U .-Hueso gol. de los E, U. Oriental, su comandante Mr. Ellis.—Pasg. 2.
De Macao y Mariel frag. írauc. N. Peuelopo, cap. Leng irean, ton. 499 en lastro á la Alianza,—Con 318 asiáticos y 10 náufragos de la frag. esp. 13 i a Gallega.
De Trinila-! gol. de hélice do S. M. Sta, Lucia, su coman« dante el Ten.ente io Navio D. Vicente Perez Bustino.
Dia 7.
De Sierra Morena en 2 dia) borg. amer. Poiusett, cap. Anderson, ton. 237 con mieles á Whitmunu.___________
sminila <tc inique».
Para Sisal f.ag. csp. Fama.
Para Liverpool, frag. esp. Politena. Para Baltimore berg. amer, F. L ncoln. Para Falmouth frag, esp. Mitrn. ____
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá á últimos del corrioute, s dán patente limpia la muy velera iragata española “feresa Cu-baua,” capitau Boiivart. Admite carga á flete y pas .joros, á quienes ofrece la) comodidades de su espacios» cámara.
Este buque hará escala en Cádiz ó algún otro puerto del Mediterraueo si se presentara suficiente carga ó pasaj«. Impon* drán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp.
................ -— ---------;■ -.... 1 —
YAFORES COSTEROS
Ut» t| i* A Ñ i A UBÜfilUb UUiSANI.V OE GAOKM PO 16 VAPOR.
HA Víi-
Vaparcs espaftále-i “Ripidi»” “ieiifu«*»«” “Au.ivo U.ii‘jii.11” i! l'Li»N del O.» ina Si.”
i'áüfiz

VLs.. caNCAs.
’Una citnLidcia situada en la enlie
daca núm. dentro las de Oieutuegos y Súmemelos, núm. 19, de lu misma, informarau.
«le Apo-
En la casa
...................AVISO S.
lia fn^a lu desde Junio «Ir este afto el nc
gro Ensebio criollo -que vino de Uúmea, del Sr. Uorouol D. Pas cual Mea loca,' lo'ésíau afta, embuait« eu carnes, ojos grandes y sa tenes y algo colorados, pescuezo gor lo, voz bronca al ha-Olar y se ejorena do peinen coches da aquder, el que lo abrigue como asi par ce será responsable á los jornales y dem is perjuicios y ol qu: lo capture se lo gratificara con dos onzas de oro por Orden jJe su Sr. En la calle de la Industria núm. 172
Seal«iuila basta en 5 onz.is, babienilo ga-
nado 6 y 6¿ o ve rde (mientras tSto desaiquilada) la cata calle de Cuña uinn. 34 entre Uhau ju y Cu írteles, cou. 10 varae frente
por 45 feudo,, entrada de carnajes, cab rlleriz-a do 2 bestias y. lu
gár para 2 mas, gas ú rsta eu la ca úna con Jiras, globos y campana), pozo, lauque, liervedero, ba bacoas, gran cocina con un legón de 7 homilías y loierilio coa desagii-, 7 cuartos, [uuo es para de .pausa y b me] cloaca con su grau tragante inodoro eu el primer puno y,su u.d u'o eum seguudj, voutanas cou rejas de. hierre, puerta,; vidriera eu el aposento «fea. por su situación apr j^o.nt,'« uar i uu comerciante, letrado ó militar.. Eu la bodega e aesqumi essi lailave j eu ealle de Villegas núm.100, ontre ■teniente Rey y Riela, impon irá sil dueño, y en fa calzada del Monte num. 3JJ cerca de la esquina de Toyo.
El que suscribe hace presente ul público,
nni voz que uo han sido bastantes los avisos privados para quo no fueran sos ¿rendidos, que n-> es responsable en concepto alguno de ninguna emitida,, que en metálico, billetes ú o«ra clase de electos so tomen ó pidan ou su nombre, bien como p trtichlar, ó como s.ib ;oiector de lá Real Lotería en la calle del Teniente Roy úúm. 84, á no ser que lo haga personalmente Habana 4 de Octubre Ue 1867.—Rabio J. Chenard.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Alministrador que abajo se expresa remitirá á Correo vuelto y cou la puutuauda l quo tiene acreditada, tod is los billetes dei S «rteo de 23 de Diciembre próximo que directamente se fe pidan por mayor y menor número, ó fracciones, siempre que al pedido se acompañen letras sobro Ma lnd por su valor y ademas el 3 pj§ por razón de gastos y seguridades.
Los pedidos so harán, io mismo para dicho correo quo para todos, con este sobre, Sr. D. Saturnino Garda de la Fuente, Administrador principal de Loterías, Tuerta del Sol números 14 y 12 Madrid.
«03 DEPÜ3AW0 PE GAÜ3ÜI*.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es- i nidios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Ñu cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á uautos depurativos se eonoeon hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin gre,lides ni pomposos anuncios de los que. so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo circu-un por.la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy resj«e .ables quo después de haber tomado inútilmente la Earzaparrilal ,le tírlstol, la.de Towsend y el Rob de Lall'oeteur, no han podido lograr su curación sino cono! iíobde Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha.adquirido no solo en la Isla de Cuba sino ou de P.uerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-amaricanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, ¿lores blancas, supresión de 1« mostruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la ¡mjmreza do la saugr« por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en ¡a. droguería La Central, Obr» pía 33 y 35, eu la botica do Han José Aguiar, esquina á.la do la Lamparilla, botica / droguería de La Reunión de Caíala y Burra, cañe ue Santa Te bs-a y eu loilss lasüemas ñoticas.
Se alquilan u» mulato «le 15 »líos y uua
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servieio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda do costura; tratarán de su ajuste en la calle de Estevez uúm. 88 trente A la Iglesia de Nuestra Sra. del Pi.ar.
Notable rebaja en los fbtes de carga por Desde el dia 20 del corriente pagará en buques la siguiente;
TARIFA.
P r cada 3 rs. fts. de ferrocarril 6 seaó 8 @ 8 pies cúbicos: mercancías viceres y ferretería.
la costa del Sur. los expresados
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estéban Alaroz Aoevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE UATABANO A SAN-tiago de Cubaconesjala eu Cientuegos, Casilda de Trinidad, las Cunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre 11.—Saldrá de Batabánó'después de la llegada del tr n general Je pasajeros quo salo do la Habana [estación do Villanueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos ol mismo dia antas de media noclié.
„	12.—Saldrádo Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el misino dia.
„	12. —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
12 — Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13.
,,	14.— Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tardo.
„	14.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará á Cuba el 15 de noche.
RETORNO,
18 — Saldrádé Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 19.
,,	19 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 20.
„	20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día do noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta’ la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá do las Tunas después de la llegada del
priinet trén de pasajeros y llegará a Trinidad ol mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	21—Saldrá d9 Cienfuegos ántés de media noche y lle-
gará á Batabauó ei 22 de Octubre do uua á dos do la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, cálle de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Pelayo, Torro y cp. Las. literas quodarán separadas eu la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presentare a burilo cou dicho billete tendrá derecho 5 la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separad i ou la A i mi ni,ti-ación.
NOTAS.
I» La carga se despachara para BuUbau i los días 8 y 9 de Octubre debiendo luilarse eu los altnreouos dol camino do hierro de la Habana, antea do las 5 do la tarde;y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Polayo, Torre y cp-2? No so admiten bultos cuyo poso exceda do lu arrobas.
3i* A la llegada del vapor á Batabanó habrá ti í- n extraordinario quo conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros la Habana.
4) Los equipajes deberán entregarse en la estación de Vi* llanue va la víspera de la salid i dei vapor de 5 a 7 Ue 1» tarde, y el de salida de 5 á5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebujo eu los lióte.) do c «liga conducion de caudales, partidas de asiático . «tu,, &e. que se embarquen en todos los buques de..esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. caito do !a Am irgu ra número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Znlueta.—Tunas de Sancti-Spttit'is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón iioviosa.—Santa Cruz Sres. Goyeoflchea y M irty.- Manzanillo, Sres. Cáragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Rus hermanos.
1 y Hogar t a 8:u
RETOKNü.
Io.—Salil’ra de San Thotnas y llegara a plu...
' 17.— „ de Puerto-Rico y llegara a A» U
18.—	„	de Aguatinta y llegara a Hy’
19-—	..	do Mayagáez y llegara á Same ,
20.-	,,	de Santo Domingo y llegará a Cal
2 i. -	n	do C aba y llegara á Huraco» el •> i
21— „	do Baracoa y llegara á Gibara e," ú
24. - ..	de Gibara y llega á Naovitw ol 'í
25.	- -	4« Nuevitas y llegar» » 1» Hañaua «
CONSIGNA l'AKIGb,
Piurto-Priuiupe Carlos U. üalau. - Nuoru,, ,i y U'í—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Haraeoit' Cuba, Juan Tarrido.—oauto Domingo, Ginebra'I yagúez, Pedro J. Raldiria y Cí— Aguada!» A--Puerto-Rico, Caraceua Inarfe y (Jí—áau
Vapor Palay,»,
Caoituu, Caclio.	* «
VlA.J E a. SAU THOMAS POS Kl. DE SANTO DOMINIO.
ORDEN DE VIAJE MENSUVb
17.— Jaidra do la Ilaoaua a La
ex 19.
29.—
J-> _
2L— 25.— 25.— 26..—
1
19.—Saldrá de Nuevitas y llogará á Gibar» el L 29.— „ do Gibara y llegara á Uaracjae, -.'Ó do Baracoa y llegará á Cuba el ¿| io Cuba y llogará a Puerto-Piala e. ‘ de Puerto-Plata y llegará á Maya de Mayagiiei y llogaiá á A --re
de Ag nadilla y llegará á 1____
efe Puerto-laico y llegará ,i Sa ri RETORNO
2.	—Saldrá de San Til ó mas y llegara
3.	—
I. —
5.	—
6.	— ■
9.-10.-11. -
de Pu ño-Rico y ilegra á Agre do Aguadilla y llegará áilaya; de Mayaguez y llogára » t'uéi, de Puerto-Plata y üegará'á Cal. de Cuba y llegara á flaraeo» el ü de Baracoa y llegará á Gibará o de Gibara y llegara á T de Nuevitaa y llegara a i» ilaju La carga so recibo los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, Caros 13. Galau—Nuovita y comp,— Gibara, Lengona Rosal y comp.-11 Lluui—Cjiba, Ros normanos.-Puerto Plata, Gín: -Mayagñez, Gutierres y Lferoia.-Agiialilln, .1 Puerto Rico, Caraceua Liarte y co.np.-S.iii r Comy.
GIRO 1)2 LETRAS.
Batabano	A Ciemfuegos-
,,	Trinidad........
„	Las Tunas......
,,	Santa Cruz.....
„ ,	Manzanillo......
,.	SautV do Cuba..
Cienfuegos A Truidad------
„	La3 Tunas......
„	Santa Cruz......
„	Mauzajiillo..___
,, Cuba...............
Trini ’ad d Tunas..........
„	Santa Cruz....
„	Manzanillo-------
„	SautV do Cuba..
Las l’unas A Santa Cruz----
„	Mauzanillo.. .
„	SautV de Cuba..
Santa Cruz a Manzanillo....
„	SantV de Cuba..
Miuizanillo h SantV de Cuba
Tercio ¡Suco caf
de
de
tabaco. ¡8 arrobas
25
4U
59
79
77
29
39
45
55
79
29
35
45
69
25
35
45
25
35
39
$ 9 9 0 9 9 9 ü ü 9 9 9 9 9 0 9 9 9 ü 1 9 U ’ 9
29 39 49 6U !” 79 j» 75 ’’ 15 29 35 4U 55 15 39 35 45 29 25 35 29 25 29
■V 9 ” 0 ” u ” 9 9 9 0 0 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 1 9
25
49
50 60 70 80 20 30 40 50 60 20 30 40 50 20 30 40 20 30 25
® S3
f P =
Quedan vigentes las notas y obsorvacioues dp la Tarifa neral publicada anteriormente.
ge
TARIFA
que regirá én el sólido vapor de hélice Nueva Caro Hua. PASAJES,
Batabanó i... ■
Se alquila por años la hermosa, ventilada
/ comerla casa calió de Estovez, núm. 88, se compone de extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa salota para comer con tres I Cienfuegos á. ventanas quedan al campo, dos de ellas con balcones, dosgraudes «afdines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos juertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de doa solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letii-nas enteramente soparadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótauos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es «proposito para una persona que tenga mucha | Las Tunas á familia y quien gozar á la mayor cercanía do la ciudad de buena y frasea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiouto comercial. De mas pormenores impondrán en la misma:
Santa Cruz áj Manzanillo á-
	Cámara.		Proa.		Criados.	
	p.	Ota.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
f Cienfuegos.. 1 Trinidad			8	....	4	«...	3	
	12	....	6		4	
I Las Tuuas		lo		7	59	5	
] Santa Cruz.		25	59	12	75	9	
j Manzanillo		29		14	59	12	
I Sant? de Cuba ..	40	....	20	....	15	
[Trinidad		4	....	2	....	I	50*
i Las Tunas		6	....	3	....	2	124
■¡ Santa Cruz		20		19				7	
j Manzanillo.		23		ll	50	9	
i SantV de Cuba..	32	....	16		12	
f Las Tunas			3	59	1	75	1	
f Santa Cruz	 j Manzanillo		 [Saut? de Cuba..	16		8		5	50
	20		lu		8	50
	28		14		11	59
1 Saúta Cruz		14	59	7	25	5	
z Manzanillo.		23	50	11	75	7	50*
( Saut? de Cuba..	30		15		10	59
V Manzanillo,. .-..	9	50	4	75	3	
\ Saut? de Cuba..	23		11	59	7	50 '
—Saut? de Cuba..|		....	6		4	
Sc venile un mulato cnlusei'o y codicio
servicial á la mano, c >n principios de cocinero, sauo, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu esta mprenta impondrán.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Cordt,
ol, Gijoa, Jerez, Mtlri-l, Ja i ¡i, dirci*, 1 e, Ornelo, Patron, Po ii-.n: Ira, Palmi; I fe uosa, Santander, Scolila, Santa Ora: Je Itnsrijí,. ¿leía, San Sebastian, Santa Murta ‘le Orlqwjr«, Tampico, Falencia, Ft llagarán. Figo, / illoj»«« racruz t Ibiza, Las giran Cuba 88. entre ten
•a Sres.	,	..• -'.taw
,1. Mi»i
VENDUTA PUBLICA Y DE
á cargo do 1>. Andrés Olivares, 14. Nin Felipe Ruiz callo delaKeiua n'í lü.
El mártes 8 del corriente entre II y l'Llula portal del cafó de Cajigas se roiüitar.jii pu' cuenta do quion corresponda 7 piezas de game
Eu ias diligencia promovida por D. UMino
don .losó Ruiz	” L* unhi-., Josaucioae b
Viipoi' Español Suevo Aliiiendures.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”qued x estable ¡di haciendo Gajos semanales ontre el puerto de la Habaua. Matanzas Sagua la Gran lo y Caiba-rien [San Juan do los Reme ños], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habma lis ¡uéve.s á lás i de la mañana y llegará á Ma» ta.izat los mismos d:spuei d: vredio dia.
Do Matanzas ios juóves después ds la* 2 de la tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada»
De Sagi-.a los viérnes xintes de la bajad i -mi primer tren (sie n-pre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los doming >s desjiues de la llega la del tren, y llegará a Sagua los mismos dias por la tardo De Sagua los domingos despuos déla llégala del tren de la tarde, y llogará á Matanzas bs lúnes por la mañana.
Do Mitanzas los lúnos por 1 x mañxua y llegará á la Habana autes de media dia.
ADVERTENCIA.
I3. Lacargapara Saguay Uaibarieuso rec.b'.rá todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2	* . Los pasajeros y fletes se abonarán encasa de los soñores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Am irgura núm. 1
3	a , Todo pasajero nue se presentare á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades,
CONSIGNATARIOS.
En !a Habana.—Sres. Sau Pelayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sros. Moró y Ajuria.-Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
osl«v
Fernaufez sobro dosauciuí» i
el Sr. Alcaide mayor del distrito do Sau Ida0 11 j venduta se rematen el día 9 del corriente aú* los enseres do la fonda denominad i oacrislia la caile .ol Empedrado núm. 2, los que están ‘
sos dos reales.	'	.	11 » 12 i
El dia nueve del corriente ei.tre ii; en la plaza do Arma.) lugar de ensámble se venduta uu caballo amer.cano de color ala ce 5 anos, maestro do c che y á uso de ten •
ALMONEDA MERCANTIL D8 CODXNA Y C0WBAT
Ei lunes 14 del corriente	J)*'11, *
t uá eu ei muelle de (.1 aba doria,	. t<R,j0 qwH
da y carenada en cobre cu Jubo üo flF|¿e/tay ú anclada entre las dos empresas do Vtt^re, , reiurtte ventarlo estará de manifiesto en gj act<) 1	■—
SOCIEDADES ANONDU*3’
,-ildelO
;,ie
Empresa «leí feno-eu“1
El Exemo. Sr. Gobera«dor Suponor cif^
liaiar el día 9 de Octubre á las 12 > |u0ri,rse W* j*¡ general do es.a Sociedad quo deb	¡í\niñói'ae^fr
delicia del Exemo. ó limo. Sr. Direc « j¡,io.-tas-íl'*Le#i^ i„ ,„.,.,i..usi	i«’. Y. [Autigaa Aduana.inein.)ria »
,a relativa «'‘“oí general 1)1

la morada de S K la contest icioii de la Dxrocti 1
por ia comisión en la. ultima
por ta comisión ou u» uj—- »x - «•¡neo TWWTV! procedera a la elección de Presiden /	^ J^j Si®**
hid«!0*1 ■ 1807.—K
Sec«
retafi«'
OBSERVACIONE.
Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se embar. quen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1? de Agosto de 1867.—El Administrador, San Pelayo, Torre y Comp.
ISLA DE PINOS.
Viipor “Nueva Cubano,”
Capitau D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y comido buque, saldrá de Batabanó todos los jaénes después de la llegada del tren general do pasaje ros del camino de hierro; y llegará ú'Nueva Gerona á la tarde'do« mismo dio. Los pasajeros para Santa FÍ, hallarán carruajes dispuestos para llegar do dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á doude llegará á las tres y ja las cuatro, saldrá para Batabanó cou locor espondencia y j«a »ajeros queso presenten eu el embarcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mea de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia a escritorio de la Dominica.
Ue la renuncia quo de estos cargos desempeñaban.	' .
Habana 21 de Setiembre de mon Betancourt. '
La Juntu Directiva de esta Sode^jj"“1, JesJe *¡¡j
fo) Síes, accionistas sus libros y . „na lo»«‘*!° hasta la celebración da la galeral P» 1 ^eo i „ da la tafee eu , un» do Oftetin») 60 “
lo desean, d 3 diez á tres 1 Administración (Parado 21) Secretaría ( Agu ar 38.)
Habana 27 üe Setiembre <u Betancourt.
!8o7
__ßfSef"
DIVERSION3
ÜK A H TüA1^0
*****
■ u usto ^
Función escogida y	d» 1'°",
para el "“'i:iea^L0y\,I qiw10“1
Compuesta del gé“et°^	■
Valero y doña Salvadora L y g;KUicnte:
La función llevará «i <>rd-“
1.0 Sinfonía.	¡a Jinda «0®
2? Se pondrá en eseeu	.....^ ^ ,,
titulado:
E, Tío
E«IU'
El divertido jvguet»
, CU UU «CIO,
nuevo‘
luipreúht «leí
lio bie|,|,0^a