PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
(dilli. 159.
ViérnesSde Julio de 1867.—Santas Filomena virgen, Zoc, mártir, y san Miguel «le los Santos.—Circular en San Nicolás.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SliFKlilÜH CIVIL l)K LA SIKMPUIt jrlKL ISLA DG CUBA
Secretaría.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral los dias 8 y 9 del corriente á las 9 de la mañana, la so» lemne función y aniversario por los caballeros difuntos de la Real orden americana de Isabel la Católica con arreglo á lo que previenen los Estatutos de diclia órden se publica ile órden de S. E. para conocimiento de los Síes. Graudes Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada orden, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habana 3 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Negociado de Emancipados.
Terminadas las operaciones que ha sido necesario practicar por consecuencia de la resoluoion de este Gobierno Superior civil de 1. ° de Mayo último, en que con arreglo á lo preceptuado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865 dispuse se expidiesen cartas de exención á los emancipados existentes de las once expediciones mas autiguas que fueron citadas; y cumpliendo con la manifestación hecha en el articulo 5. ° de aquella disposición he tenido por conveniente hacer igual declaratoria de exención de la dependencia del Gobierno ú los que aun restando las expediciones Gallito, Santiago, Emilio, Planeta, Aguila, Indagadora, Negrito, Joaquina, Carlota, Holguin, Amelia, Maria, Tulita, Jóven Reina, Chubasco, Marte, Tita, Diligencia, Ninfa y Ricomar en el mismo órden y bajo las propias condiciones contenidas en el referido decreto de 1. * de Mayo á saber:
l.° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán publicidad por todos los medios que estén á su alcance á la expresada medida, y con toda la brevedad posible remitirán á este Gobierno Superior civil relación de los emancipados en ella comprendidos residentes en las poblaciones ó fincas rurales de sus respectivas juris-dieioues, expresando los núáieros de los negros y las expediciones á que corespondau, y aun cuando no existiese ninguno de las miamiS, lo participarán igaalmeu-teámi autoridad.
2.05 Las corporaciones ó empresas que tuviesen á su consignación emancipados de las indicadas procedencias verificarán lo mismo que se ordena en el anterior artículo con el fiu de abreviaren lo posible la operación.
3.	° Las cartas de exención se remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á fiu de que por sí ó por medio de los Capitanes Pedáueos respectivos bagan personal entrega de dichos documentos á los emancipados exentos enterándoles de su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiendo el Gobierno autorizar la vagancia que lis leyes mandan reprimir sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente bu trabajo bien con sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas; en la inteligencia de que los que demostrasen resistencia al trabajo y amorá la vagancia, serlhi concentrados en esta Capital para ser trasportados á las posesiones españolas del Golfo de Guinea.
4.	° Los contratos que celebren los emancipados exentos para alquilar su trabajo serán autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en delegación por los Capitanes Pedáueos á tenor de lo que eistá prevenido para la renovación de los colonos asiáticos en la circular de 27 de Marzo do 1S61.
5.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete igualmente la resolución de las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por falta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado, según lo prevenido para estos casos en el artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso de agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas autoridades.
6.	° Continúa vigente la medida de no dar curso ¿ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas de exención, puesto que no se expedirá ninguna que no sea á los emancipados comprendidos en las expediciones que se vayan declarando con opoiou á ellas en los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habaua 2 de Julio de 1867.—Manzano.
El Excmo.Sr. Gobernador Suporior civil, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el suministro de raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito Central de los mismos; • provisionales que se establecen, en tal concepto su convocan por este medio á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á esta .Secretaría negociado del citado ramo do Emancipados, á instruirse del respectivo pliego de con iliciones: y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Secretorio inte, riño, Agustín Mana Guaxardo.
Dirección general «te Adminiftlritcion.
Sección central.
Establecido en esta Sección Central bajo las instrucciones que el Excmo. Sr. Director general de Administración se lia servido dar, el registro general y cier-fe que establece el Real decreto de 25 de Marzo último y abierto á cada Sección de los departamentos civil y económico el libro de las suyas respectivas donde debe auotarse la entrada y salida de los asuntoB oti cíales que so tramiten en esta D.reccion general, S. E. «e ha servido disponer la publica cion en la Gaceta oficial de los extremos siguientes:
L ° Queda establecido en la Sección Central de ám'ioM departamentos el registro genera 1 y cierre que á Cargo de un oficial 1. ° de Adm inistracion determina el Real decreto do 28 de Marzo último.
2.	° Las comunicaciones oficiales que vengan dirigidas á las Secciones de ámbos/lepartamentos pasarán sin abrirse á la Sección Central para que por la m isma se registren y repartan.
3. °	El Jefe de la Sección Central distribuirá la entrada, prèvio el decreto de S- E. pasándola seguida y separadamente al oficial encargado de los libros para que se anote en los de cada Sección foliándola y mar cáudola con el timbre del dia.
4.	° El referido oficial recibirá á primera hora de la Dirección general el número y fecha que ha de ajus-
tarse á los timbres de entrada y salida para imprimirlas en los documentos que se le hayan entregado después de hecho su asiento correspondiente,
5-° El mismo funcionario hará entrega diariamente á las cuatro de la tarde al Excmo. Sr. Director general de los indicados números, sin que por ningún motivo pueda diferirse esta formalidad ni encomendarse á nadie su desempeño.
6.	° Ninguna Sección recibirá documento alguno de los que pertenezcan al reparto diario sin el timbre correspondiente al dia en que sale del registro y solo en casos muy urgentes podrá omitirse esta formalidad pero á reserva de llenarla inmediatamente.
7. ° Las comunicaciones y asuntos de carácter reservado serán objeto de un registro especial que ha de llevarse en la forma conveniente que S. E. ha prevenido.
8.	° Los miércoles y sábados de dos á tros que son los señalados para la audiencia pública del Excmo. Sr. Director general dará cuenta á los interesados el Sr. oficial del registro del curso dado á las solicitudes ó asuntos y esto con el mayor laconismo posible para evitar impertinentes y perjudiciales controversias.
9- ° Los Sres. Jefes de esta Dirección remitirán al de la Centra! délos departamentos civil y económico los dias 15 y 30 de cada mes en que salen los correos de ia Península y precisamente á las ocho déla mañana lo mas tarde la correspondencia oficial que tenga cada uno para el Excmo. !5r. Ministro de Ultramar acompañándola de un índice que esté en consonancia con los párrafos 5. ® y 2. ° de los Reales decreto» de 19 de Noviembre de 1865 y 28 de Marzo último, para con vista de ellos formar el general que debe enviarse al Gobierno Supremo y al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con anterioridad á la salida del correo.
10. Los escribientes asignados al registro general y cierre que refierau á cualquier persona de fuera é dentro déla Dirección, el estado ó calidad de los asuntos oficiales que corren por aquel, serán severamente penados con arreglo á las leyes.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1867.—.José de Villasante y Catatan.
Departamento Económico CONTADURIA GENERAL.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina en horas de despacho á en terarse de un asunto que les concierne:
D. 9 Rita Rulz de Caballos.
D.B María Josefa de la Merced de Paula Arias,
D Agustiu de Plaues.
.. Félix Horrera.
.. Genaro Soló,zuño.
.. Rafael Baeallado.
D. B Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistero.
.. Josefa Fauler.
.. María Frías, Religiosa exclaustrada del convento de Gorachioo en Canarias.
L).35 Luisa Mella.
D. Adolfo B snaijués.
.. Luis Nuñez.
.. Mariano Puig.
D. B Dolores González Joute.
Habana 26 de Junio de 1867.—Fidel Guerra.
Sección Central de Aduanas.
El Excmo. ó limo. Sr. Director generul de Adminis-tracion.en vista del expediente promovido por la Aduana de este puerto, haciendo preséntela imposibilidad en que se encuentra el comercio de presentar las hojas de adeudo con los requisitos que exige el nuevo arancel vijeute des de primero de Julio próximo, á causa deque Jos remitentes no han tenido tiempo de conocerlo, por cuya circunstancia propone dicha dependencia laconcesiou de un plazo al efecto; se ha servido acordar de conformidad con el parecer de la misma y con el dictamen de esta Sección Central el de un mes, pasado el cual deberá cumplimentarse lo establecido con toda exactitud y regularidad, sin perjuicio de que entretanto como después se ajusten los aforos al nuevo sistema y con los mismos derechos que establece, relevando al Comercio úniomiente de la multa del 16 p.g siempre que las manifestaciones se hagan conforme á la legislación hoy vigente.
Lo que de órden de S. E. lima, so anuncia en la Gaceta oueial parala debida publicidid.
Habaua 29 de Junio de 18¡7.—ElJefede la Sección en comisión, Joaquín de Adríaensens.
juiciamento civil y de la Real órden de 29 de Enero de 1853”—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno, se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo resuelto por S. M. en la preinserta Real órden y que se publique eu la Gaceta en forma de circulará los.Alcaldes mayores, y Jueces de Paz de este territorio.
Y	eu ejecución de lo acordadopor el indicado Tribunal pleno, lo comunico á Y. S. para su inteligencia y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente .
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 1. ° de Julio de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de.......
Sr. Juez de Paz de......
Circular.—Habiendo tenido á bien aprobar el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia á propuesta del Decano de Abogados de esta ciudad, que el turno de iudividuos de la profesión, pira la defensa de pobres eu las c tus is civiles y criminales, asi en el presente año como en los sucesivos se cumponga de sesenta de los indicados Letrados, se ba servido disponer S. E. I. que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento y también que se han nombrado los que á continuación se expresan para completar el referido turno en el año actual en virtud de la baja producida por algunos que se hallan ausentes ó impedidos legítimamente.
Ldo. D. Sixto María de la Torre.
„ ,, Cristóbal Roque Ricoy y Conde.
Dr. „ José Santamaiina.
,, ,, Diego José de la Torre Catedrático cano de la facultad de Jurisprudencia.
Ldo. D. Pedro J uan Astray y Cañedo.
,,	„ José Cintra, Decano de la referida
sion de Abogados,
Habana 2 de Julio de 1867.—El Secretario ¡uterino, José A. Gómez.
De-
profe-
ICeal Audiencia Ue ia finítima.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar sella servido trasladar de Real órden al Exorno, é limo. Sr. Regente de esta Audiencia, con fecha 12 de Mayo último, lo que sigue:
“Exorna. Sr.—Con esta fecha digo al Reverendo Obispo de la Habana lo que sigue—lie dado cueuta á la Reina [Q.D. G.] del expediente instruido á consecuencia du las comunicaciones fechas 36 de Setiembre y 14 de Noviembre últimos, en qu) V. E. exponía las razones, por las curies creía que uo debían conocer los Jueces de p iz eu los juicios do couciliaoion y verbales en que las paites fueren eclesiásticos, y que no podían estos ser compelidos á presentarse en los Juzgados ordinarios á prestar declaración en causas criminales. Las importantes cuestiones de jurisdicción que en las citadas carcas suscita V, E. eu apoyo de su Opinión, han sido examinadas con la mayor atención p ir el Gobierno de S. M. que compreudiendo su trascendencia y gravedad, consultó acerca de ellas ála Sala 2. y de ludias del Tribunal Supremo de Justicia y al Consejo de Estado en pleno. De sus autorizados y respetables dictámenes resulte evtleuteaisute demostrado.—Primero. Q le la le/ de enjuiciamiento civil no afecta á la esencia de la jurisdicción eclesiástica.—Segundo. Que S. M. en uso de las faculta les que le confiere la Rula de Alejandro 6. ° como á vicario y delegado de la silla Apostólica, puede del mismo modo que en otras ocasiones lo ha hecho, intervenir en todo lo concerniente á lo jurisdiccional y contencioso de las cosas eclesiásticas.--Tercero. Que la ley de Enjuiciamiento civil fué publicada y promulgada en esa Isla con todas las formas y solemnidades necesarias para que sea obligatoria y no ha menester ser directamente comunicada al vice-Rea Patrono pira que tangí fuerzi e i lo que tooi y reforma la jurisdicción y procedimientos anteriores de los Juzgados y Tribunales eclesiásticos.—Y cuarto. Que la comparecencia de los eclesiásticos á declarar en causas criminales ante los juzgados y Tribunales del fuero común está prescrita por la Real órden de 29 de Enero del853, cuya eficacia uo puede ser puesta en eluda y ba sido observada sin coutradiccion en es ilsla. En vista de todo S. M. quo hace justicia al celo y recta intención que lian movido á V. E. al hacer las consideraciones que sus cartas contienen, se ha servido disponer, da conformidad coa el parecer de la Sala Segunda y de Indias del Tribunal Supremo del Consejo de Esta lo en pleno, que se hagm presentes á V. E. las observaciones que quedan expuestas y se le recomiende que deje expedita la acción de los Tribu nales ordinarios en el cumplimiento de la ley de En
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
De acuerdo con el Exorno. Sr. Goni uníante general del Apostadero, y por disposición del Sr. Ordenador del mismo, se saca á pública licitación, el suministro de los efectos de escritorio para la' otieinis de Administración de Marina de esta capital y buques de la Escuadra en el próximo mes de Agosto según la nota que se acompaña y por los precioB tipos que la misma expresa.
El actodel remate se verificará á las 12J de la mañana del dia L9 del corriente mes en el desp icho del Sr. Ordenador [Santa Clara 25J admitiéndose los pliegos cerrados de proposiciones según el adjunto modelo hasta las 12 de la mañana del mismo dia en la Ordenación donde también estará de manifiesto el pliego de condiciones desde esta fecha para mayor ilustración de los que quieran interesarse eu este servicio.
Para presentarse á la subasta se ha de acreditar al hacer entrega del pliege de proposición, haber depositado en la Contaduría de bajeles del Real Arsenal la suma de cuarenta escudos, en metálico, lo cual se justificará con recibo expedido por el Contador del expresado sitio, euel concepto de que el depósito será devuelto á los licitadores cuyas proposiciones fuesen desechada.-, quedando como garantía del fiel cumplimiento del contrato, hasta la terminación de las entregas, el depósite correspondiente al que mejore la subasta.
El remate será adjudícalo deduitivamente al Imitador que ofrezca mayor baja sobro el valor que se fija en la nota adjunta.
La entrega de los efectos se verificará el dia 30 del corriente en la Intervención del Apostadero, y eu caso de ser rechazados algunos de aquellos por su mala calidad estará obligado el contratista á reponerlos eu el improrogable término de tres dias.
El pago tendrá lugar tan luego como se justifique la entrega de los efectos coa la vuelta de guia de ordenanza.
Lo que de órden de su Sría se anuncia al p úblico para conocimiento délas personas que quieran interesarse en la subasta,
Habana 3 de Julio de 1867.—El Secretario. Ignacio de Negrin.
Ñuta de los efectos de escritorio que re necesitan para el consumo de las oficinas adinmisirativas, y buques del aposta- |
^°r0‘	'	Escudos. Mils
completamente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio/ pliego de condiciones formado con fecha de_____para el
suministro de los electos de escritorio que son necesarios eu las oficinas de contabilidad y buques del aposiadero, dorante el mos de Agosto próximo, de las clases y calidades que eu el propio pliego de condiciones se expresa, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeción á las mismas condiciones y á los precios que como tipos admisibles se establecen eu la nota que se acompaña al referido pliego y con la baja de tantos -escudos por ciento en la totalidad de los precios señalados en la indicada nota.
Fecha y firma del proponente.
C»a» andancia general de Marina del Apostadero de la ilabuna.
Secretaría.
AVISO A L08 NAVEGANTES-El Excmo, Sr. Comandante General del Apostadero, ha recibido coa comuuicacion del Sr. Cónsul General de los Estados Unidos en esta Plaza de 25 del pasado los avisos á los navegantes núms. 43 y 44 que se copian á continuación,
N 0 43.
Estados Unidos de America.—Costa de Nueva Jersey.— Reaparición de la luz eu el faro de “Tuckers Beaeh” en Nueva Jersey.—Esta luz colocada cerca de laentradadel puerto de “Lit-tle Egg” se encenderá nuevamente en la tarde del 20 de Junio de 1867, desde la puesta del Sol hasta el amanecer.—La luz seráfiia de 4.° órden y variada por destellos que se producirán cada minuto, iluminando un arco de 315° divisándose en tiempo despejado ádistancia de J2j millas náuticas.—La torrees bLuca y está situada á los 39° 30’ 18” de latitud Norte, y 74° 16’ 48” de longitud Oeste.—Porórden.—W.B. Shubrick.—Presidente—De partamento del Tesoro.—Oficina de lajuata de Faros.—Waahiug ton D. C. Juuio7 de 1867.
N.»44.
Estados Unidos de América.—Costa deTejas.—Luz blanca y fija eu la Pasa de Aransas Tejas.—Una luz blanca y fija aparecerá en el faro colocado en Loo Islaud, al interior de la Pasa de Aransas desdo la tarde del sábado 15 de Junio de 1867, basta el amanecer.—El aparato de la luz es de Fresuel de 4 o órden lenticular.—La luz se eleva sesenta piés sobre el nivel del mar y en visible en tiempo despejado á distancia do 12 millas náuticas.
-La torre es de ladrillo colorado.—La luz es visible éntrelas dos puntas do la Pasa navegando al NO. 4 O. poro esta barra cambia coa tañía frecuencia quees inútil dar direcciones paracruzar-lasln piloto.—Porórden,—W. B. Shubrick-—Presidente.—Departamento del To,o:o —Oficina de la Junta de faros.—AVashing ton. D. O. Junio 8 de 1867.—Habana 28 do Junio de 1867. E Intérprete del Apostadero, Juan Crucet.
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta de esta capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 2 de Julio de 1867.—El 2.° Secretario,
Agustín Delaville■	_____
SEGUNDA SECCION.
OFICINA« GENERALES.
Intendencia <le Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que el dia 31 de Julio próximo venidero, ála una déla tarde tendrá lugar una subasta pública para contrat ir el suministro de pan, carne y víveres necesarios en el Hospital militar de Villa-clara, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de dicho punto con sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y modelos de proposición que á continuación se insertan, á excepción del precio limite para los víveres, que se publicará oportunamente. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándolos al Secretario del Tribuuat dé subasta á las 12 de la mañana del dia del remate,- haciendo presente, que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren redactados con arreglo til modelo, y que á la vez, se exigirán los certificados de los depósitos de trescientos escudos para los artículos de pan y carne respectivamente, y cuatrocientos escudos para el de víveres se-gunlo estipula! i en los rii 'g ndtoii Iicimes.
Habana 1. ° de Julio de 1867.—D. O. de S.E.— El oficial 1-° Secretario, Manuel Fungairiño. t
Los pliegos de condiciones, precios límites y mo’e'os de proposición se publicaron en las Gacetas del 3 y 4 del corriente-
Neccio i Ceni ral
ile Co itribiicioncs y Estadística.
milésimos
Treinta cujas de plumas de ac Ferry ó Guillot a 1’750 ídem
Treinta y nuevo resmas de papel blanco cortado de 1? de Remaní y Miró ó de «ugristá á 9 escudos una........................
Veinte y dos Ídem id sm cortar id id a / escudos
Cuatro ídem eu ocho chicas pura oficio á 9 500
ídem...................*.......- .........
Una ídem papel blanco rayado grande Seis cuadernillos papel secante á 250
uno.................. **;.........7,.....
Noventa y ocho pliegos ídem de marca (¿ramuu a
1*500 ídem uno................... ........
Sesenta y dos ídem id un de marquida do ídem a
750 id m una..........-.........r’ir'n'V
de acero do Mallat,
una...........
Oien plumas de ave .............-..............
Ciento cuarenta y cuatro porta plumas a 1 escudo docena................*.	........
Ciento cincuenta y seis lápices ál *2oü docena . . . Ciento cuarenta y cuatro pieza’» de cima de hiladillo de hilo de varas a 1*250 la docena de
Cincuenta y cuatro mazos de obleas de á cuatro paues á 125 m lésimos uno...... ...........
Cuarenta barras de lacre 6 25Ü m léslmos una..
Doce carreteles de hilo de Taylor en......■----
Cuatrocientos seseara gramos d) hilo en madejas
núm, 16 en...........-y;;:.................
Dos carreteles de sedu torzal á 1 oOU uno......
Veiute y ocho gramos setecientos cincuenta mili-
gramos de seda eu 30 madejas......— . —.
Veinte pastillas de goma á 400 milésimos una....
Doce pomos inucílago á500 mi.osmio» -........
Seis ídem de tinta de carmín á 750 milésimos---
Seis ídem degrasilla a 400 milésimos uno......
Cuatro ídem de tinta azul á 500 ídem ídem......
Cien agujas eu.............Y“i----------------*
U.iu regia do madera cuadradillo do tamaño
U ni id un Ídem de cantos de metal eu..........
Una tijera marca Luz en........-....... .......
U i cochillo, de hueso fino eu..........-......
) íce kilogramo* quinientos dos gramos velas do
esperma..................W"’7 **”**........
IVemtay cuatro kilógfamos quinientos seis gramos de arenilla a‘4 escudos los 1F5U2 gramos. l)os kilógiamus seteoientor sesenta gramo» de alcaparrosa á 250 milésimos los 460 gramos. Dos ideui setecientos seseuta ídem de agallas á
l'SOO los 460 gramos -........—............
Un kilogramo doscientos cincuenta ídem de goma
á l’SOO los 460 gramo» ....................
Ciento quince grumos do añil de flor á b escudos
los 460 gramos....	.......... -
Ciento quiuce ídem de alumbre quemado á 1 escaldo los 460 gramos.........................
Iltbana 23 de Junio de 1867.—.Inori Cancela.
351
154
38
10
1
117
500
46	500
52
1
12
16
6
10
4
4
3
1
8
6
4
2
20
12
951
500
250
750
250
500
400
500
500
500
76
500
250
970
Sección de Propiedades y derechos del Estado.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta seña-ada para el dia 8 del corriente de la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración, teniendo en cuenta lo expuesto por esta Sección Central respecto de las dificultades/}ue ofrece la enajenación de una superficie tan vasta como la que abraza lareferida manzana por exigir su adquisición y explotación el empleo de valiosos capitales que no están al alcance de todos los particulares, asi como la conveniencia general de que sean llamados á participar de los beneficios de la negociación todos los que con las garantías suficientes puedan acometerla en reía' cion con sus propios recursos, ha tenido por conveniente disponer con fecha de ayer, que la referida manzana se enajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de, uua licitación separada, si bien la subast a de los cuatro que la componen' tendrá lugar en un solo acto Por los anuncios insertos anteriormente ea este periódico oficial se tendrá ya conocimiento de la referida manzana, debiendo ahora añadir que ocupa una posición intermedia éntrelas calles del Obispo y O’llei-lly en prolongación de la de San Rafael, y que de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 49 metros 47 milímetros y con el segundo en 37 metros 24 milímetros.—El solar número tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3por la oalle do San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. por consiguiente la esquina S. E. de la m inzana, pre sentando el mismo un frente por la calle del Monserra te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 me tros 189 milímetros, 21 menos 247, y 19 me tros 90 milímetros ocupa el ángulo N’ E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 metros 90 mi lí.netros de fondo por la calle nueva. Por último los so lares 1, 2 y 3 tieneu ua frente igual á la plaza nueva correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie quo corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial:
Debo advertirse que los referidos solares ocupan, unos mas y otros menos, una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entrólas calles del Obispo y Obrapía, cuyos terrenos deberán preparar-so para construir en ellos, siendo porsu ventajosa si» tuacion de los mas importantes y valiosos.
Por tanto, y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el 22 do Julio próximo venidero á la hora de las dos y en el edificio que ocupa esta Sección Central [antigua Aduana] se convoca, á los que deseen adquirir sú propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará oon arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo so insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos do las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir quo los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean $00105 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado de esta Central de contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta olasa para su instrucción, asi como se-facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 28 de Junio de 1807.—Adríaensens.
Modelo de proposición.
D. N.... .N... .vecino de. -, .enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.......y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del qué se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y con Sujeción ¡l lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de... -abonando también con los derechos de escrituras y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $00’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.)
Sin efecto por falta de licitadores la subasta señalada para el dia 8 del oorrieute dé la manzana mareada con el número 16 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración, teniendo en c tunta lo ex-
BU6StO pOF *50tw* tjoaoinn íZkixib»*xL »«zjj»»«»<■-* ■ rla 1
des que ofrece la enajenación de uua superficie tau vasta como la que abraza la referida manzana, por exigir su dquisieion y explotación el empleo de valiosos capitales quo no están al aléanoe de todos los particulares, asi como la conveniencia gcneralde que sean ll un idos á participar de los beneficios de la negociación todos los que con las garantías suficientes pueden acometerla en relación con sus propios recursos, h i tenidopor conveniente disponer con fecha de ayer, que la referida manzana so ouajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de una licitación separada, si bien la subasta de los cinco que la componen tendrá efecto en un sol o acto.
Por los anuncios insertos anteriorme ite en este periódico oficial se tendrá ya conocimiento de la situación y condiciones de la referida manzana, deb iendo ahora añadir que de los cinco solares de que consta, los marcados con los números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O' y 8- O. comprendiendo entro ambos el solar número 2 que linda con el primero eu una longitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segando oti 59 metros 31 milímetros, siendo igu tles los freutes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.—El númsro 1 tiene de fondo por la calle de Neptuno 53 metros y el número 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E. con los solares números 4 y 5 respectivamente eu la extensión de 25 m;tros 982 milími-tros- 25’293 y 24,751.
Los solares números 4 y 5, situados como se ba dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E.
S. E. dé la ya citada manzana 16, y tienen oada uno de frente ála calle del Monserrate 33 metros 13 milímetros—Sus líneas de frente por las calles nueva y rio Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados do los solares 1, 2 y 3 por otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio queso ha asignado á cada metro superficial.
D. N ... á nombre de
D.
Modelo de proposición.
..vecino de......por propia representación ó
N......vecino d».... ....pava lo que está
Núm. de los solares.	Superficie en metros do los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares Escudos■
1	H94’637	90	80.517’330
2	1 815'955	84	68.540’220
3	1.146’583	88	10 0.899’304
4	S47’900	90	76.311’000
		Valor del	Valor
Núm.	Superficie en	metro	de los solares.
de lo»	metro» de los so-	cuadrado.	
solares	jares.	Escudos.	Escudos.
1	1.421 480	86	122.247 280
2	1.305 750	81	109.683 000
3	1.194 389	90	107.495 010
4	813 685	84	68.349 6 24
5	813 686	90	73.231 740
Los referidos solares ocupan, unos mas y otros menos, una parte de les terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las cabes de 0,Reilly y de la Bomba según lo demuestra el plano, debiendo prepararse para fabricar en ellos y considerarse por su ventajosa situación como de los mas importantes y valiosos.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el dia 22 de Julio próximo venidero á la hora de las fios y en el edifio o que ocupa esta Sección Central [antigua Aduana] se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remáte se celebrará coa arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; de que el remitador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se iusertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones so redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debien lo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plano ademas do los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimas, ó sean$0’Oó [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que eu la Sección da Propiedades y derechos del Estado de esta Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento quo rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitara el exámeu del plauo general de todos los terrenos.
Habana 28 de Junio de 1867.— Adríaensens.