mingo, 8»n Isidro, San JuandeDios, Mouserrate, Guadalupe, Jesús Mari», y parroquia de Guanabacoa.
V. O.T. de San Francisco—A las 5 déla tarde vía cruois y
estación al Santísimo.	,	„	__»	. .. ,
Corte de María—Dia 20 de Setiembre-—Corresponde visitar ft Ntra. Sra. de Guadalupe en la Salud. En Guanabacoa i la mis-m&imágou eu Santo Domingo:
HAVANA I» I>E SETIEMBRE
• VACUNA.
Domingo—De 11 A 12 eu la Sala Capitulai ídem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De S á 9 en eu la Beneficencia.
Lúnes.— De S á 9 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 on Bsleu
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
1 lem.—Do 11 á 12 eu ol Mouserrate.
Miércoles-—Do 11 á 12 eu ol Corro.
Idem—Do lia 12 on Carragúao, iglesia del l’ilar Jueves.—De 8 á9 eu ol Santo Angel.
Idem.—Do II á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—Do 11 á 12 eu Jesús Alaria.
Miércoles. Eu el Santuario do Regla.
Sábad i. — Wn la Casa Consistorial de Ídem-tac uüaticiií ¡ti ¡emana. —friiner distrito.—D. Juau J 1' orea, Habana 112.—D. José Ilodoudo, Obispo 18-
Segundo diurno.— o. Juan Ciauoros, Habana 190 D. redro Torres, Jesús María 52-	,
Cercar distrito.il > nabieudo el numero suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pte-
Ciuirtn distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno semanal, prestara su servicio ol primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas ue mes.—Las señora», doña Juaua Adau de Valiiuu y doña Ueoilia Du-tíouchet de Cár-
deuas.	,	.
Real Casa de Beneficencia ij Maternidad.-—El Sr. diputarlo vocal, Dr. D. Guillermo do Micholtma.
Casa general de üenieutes.— i‘ll ;$r. Vocal, D. Ramón Vila, Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—Di Sr. Vocal, D. Nicolás Martilleas de Valdivielso.
de la isla de Cuba para el año de 1867. Se llalla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Fábricii <(s jabttucon reales privilegios
por 8. Al. que vende un aparato á ia sociedad de los Sres. Maruquiu García y Uo.np. que será situado eu e pueblo > partido de Puentes GrandBH coa el derecho de poder expender la clase de jabones que en ella se hiciese en la Habiuay sus extramuros y todos puntos de la Isla y si'hubiese alguno á oponerse a la posición do ella concurriráá la calíala dol Príncipe Alfonso num. dol no í“ ' Jando acción a reclamación alguna trascurrido el tiempo qu señala el anuncio arreglado á lo que marca la soy-------
LIMPIA LA SANGRE.
Con ooirnpcmmyu^sangre	“6“ £££ '•£
todo^el cuerpo q	fudjleuta> abatido e incapaz de
f"fTñ^a g No se pWe tener salud mientras la sangre esté éñmira DaiÍAU/.AP.uatli.LA de Ayer purga la sangre estimula impura. " - . a 8U viirüro8ay natural ftcciou, restableciendo
*«, ü3t° or-rát,iJameuío Ia
multitud do enfermedades causadas por la impureza de la Las erupciones, pústulas, y borrillas.
La escrófula.	.
Caucel y los tumores-cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiiia y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
(joitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y otal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enfinquecimiento y debilidad general.
Retención,¡lores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. §| Probad la ZAR/.APAKRlLl.A uk AVKIt y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór-
^BU Jás tan umversalmente conocido que el Pectoral ue Cereza UE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An Constipación, 'l'os, Asma, ¡ajínenla, Resfriado, Alferecía, 6 \lar ’rOtilio, Ronquera, Bronquitis, Dengue,”Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio ,lelos éticos declarados, que es uútil citar mi evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de careza procedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DKJHSTION, ALMOB.lt.' HAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¡ge.
De venta en todas las boticas principales.___________
suiiil.t il<: baques.
Día 18 Saliada no hubo
VAPORAS COSTEROS
CO ni* 1Ñ1A GENER 4L CCI H AN V l> 13 NA VU-HAOIO.N FO« VAPOK.
Vapores etpaililet “ttá|>ida” “Cienfuegos’
“Niiuvo Cai-Jlui i” é ••is.t *di riel Uauiagi.
Notable re taja on los fljt.11 d ) carga por la costa del Sur. Desde el dia20 del corriente regirá eu los oxpiesados buques la siguiente:
TARIFA.
Se «lesea tomar en alquiler una criada de
modiaua edal y moralidad, quosóa general cocinera y Hilandera para servir á dos personas; impondrán desde las nuevo de la ^ mañana en la calle de Crespo nú oí- 80.
For cada
3 rs. Jls-,
del ferrocarril 6 señó 8 <® ú 8 pies cúbicos: merean-das vineles y ferretería.
Batabauó á Ciemfuegos-----
„	Trinidad........
,.	Las Tunas......
„	Santa Cruz______
„	Manzanilló_____
,.	Saut? de Cuba..
Cienfuegos á Truidad......
„	, Las Tunas......
,,	Santa Cruz......
,,	Manzauillo..____
„	Cuba........
Trini 'ad á Tunas.........
„	Santa Cruz....
„	Mau/.auillo____
„	Saut? de Cuba
Las Tunas á Santa Cruz..
„	Manzanillo......
„	Sant? de Cuba.
Santa Cruz á Manzanillo.,.
„	Saut? de Cuba..
Manzanillo á Saut? de Cuba
,fí O
O
u
0
ü
1 o 0
0 o o o o
’ o , O
1	o ’ u ’ o ’ o ’ o
’ ü
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
POR EL
ur. U. Vicente Bus y Cortés-
Contienen todas las R íales Cédulas y órdenes; los Autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes; así como una extousa parte doctriual y numerosas notas.
Terminados los tomo» l.Q y 2.°,
Se llalla de venta cada uno á íj!4 25 cts. en a Habana y $4 50 cents, on ol interior, franco do porte: Dirigiéndose por carta al autor en Alacranes, calle Real, se obtienen ventajas hasta en un solo ejemplar que te pija. Se remiten prospectos grátis á lo» que
lo soliciten.	____
Punto (Je venta y suscricían en la Habana: imprentas “Eu lutrépida, Teniente Rey 29," “El Iris Obispe 20 y 22. Librerías; de Abratdo O >ispo 0 I, de Charlaiñ, Obispo 00; de Saus, Muralla 6 Riela (il; ‘La Cruz Verde,” Mercaderes 29; “La Prin ¡pal,” Plaza del Vapor, ‘ La Eueiolopedio, O’Reylli 91,—Comisionado; en la Uní ersidud, el bedel Borelli.—Eu la Audiencia el Sr. Cairel,
íMHil
Una ciudadela situad » eu 1 neutle
nucanúm. 8entrulas do Cieufuegos y Soineruelos. cium. dO, de la misma informaran.
de Apo-
Eu la casa
AVISOS.
Se vende una m gm como «le‘2d años de
edal, buona lavandera y regmar cocinera; dar.m razón eu Guanabacoa mini. SOI y eu la Escribanía de D. Beruando del Junco.
liega el IScal Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario que ha de celebrarse el dia 20 del corriente el medio billeto número 15228 quince mil doscientos veiute y ocho. llubaua y Setiemb e 17 de 1807.—Evaristo Kerlegaud.
O. Francisco Juan «le Frailo participad
sus amigos y ai público en goueral que se halla establecido eu la agencia tuueruria ca de de la Amargura núm. 30, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Torcera Orden de 8an Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
¡ái se prensoutare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo entinto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad
Se vea le na m il ito calesera y cochero
servicial ¡i ia mmo, c n priucipios.decocinero, sauo, sin taclia y huinildo; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu esta mpreuta impondrán.
Fot mutuo convenio «litcila «lisnclta la
sociedad que giraba eu esta plaza bájo la razón social de Casas y Hermano; quejando solo con oí establecimiento ei que suscribe y á su cargo ios créditos activos y pasivos dei mismo. Cienfae-gos Agosto 12 do 1807.—JiCari M. Casas.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE 8ANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados cu las personas <lo temperamento Itmtátie. y co .stitueioa doñeada; y mu particuUtrm’utv eu o. desarreglo do las inoastrucioües.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable! resulta los á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz y,ara facilitar las funciones digestivas.	J
Se venden unía Dominica, on garrafones y eu botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Jua i Costa Busquéis.
Una colección «le «los «íne qae«lan du las 8
hojas publicadas correspondientes at mapa de Ficharlo, á precio de suscriciott un doblen cada una y un escudo i« 8 A.—U i mapa mundi moderno,‘nuevo, doblable, en inedia onza, E 1 Teatro do la Lejislaciou Universa' de España ó Indias,28 ionios, que costaren 4 onzas algo usados, eu una onza u doblen:—Impronta del Gobierno callada! Teniente Roy.—En la misma y en la Librería do los Sres. Charlaiñ & calle del Obispo so hallan tambiem la 8 35 hoja dé aquel mapa á escudo y la dovela Cubana “El Fatalista" á peso._____________________________
HOMEOPATIA,
El Dr. Pon Juan José de Hevia, medico borne ¡pata y minie oro de la Sociedad Huuuemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices esultados en losiqne ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta oufertuedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina iiaco 18 anos.
Campanario num. 9 nutre Laguna y Ancha del Norte.
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ASUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallada venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
ÍM8TRUGGIQN
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
wmmmm.
Terminada ya la uueva edición de esta importantísima obra, liábase de venia en 9l Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno ¡Superior civil y eu la librería de Charlaiñ, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
ARAUCEL DE ADUANAS,
Se hallan de venta eu esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
fJIBE ECONOMICA.
Fl INC! Att-
tlu cMuiiuprciiiu se liulluii «le venta las
papeleta» para la matrícula Je la luñguatura Jet Instituí,,_ Je »e anda enseñanza.
ilute «1«: |>ist» «le <í j varas <Ie uncí««».—Cuba uu mero 88, entre Teniente-Rey yMuialL
D. ¡tlariauo Cúrles y Casatlevall “griineu-
sor del E*emo. Ayuntamiento hace presente á sus amigos en particular y al público eu general, que babi-iudo quedad > cesante por reforma, ciuib empleado que era eu el centro de Estadística puede desde luogo ocuparse en los trabajos peculiares de su pro, fesiou, y á üu de que llegue á noticia de sus muchos amigos y del púbü'éo hace esta manifestación, eu ei concepto, que ei que se digne ocuparlo pueiedirigiise á su nombre calle del Teniente Jíey núm. 13 y en la de la Ficota núm. 45 6 bien eu Guanaba coa calle del Q ampo Santo núm. 2d, donde reside temporalmente Habana Agosto 7 do 18tí7.—Mariano Cárles.
aos OEPUaATlVO DE gandul.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-ludios do las islas do Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Na eional de Medicina y Oirujiu de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que eírcu-an por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towseud y el liob de Laífecteur, no han'podido lograr su curación sino con él iióbdo Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ña adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino on de Fuerto-Rico, en Fauumá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-americanas y en España de donde ios pedidos soñ numerosos.
áirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de lu sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendase en la droguería Lu Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de Sau José Aguiar, esquina á la do ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle Ue Santa Te b isa y eu todas las demus boticas.
Su al«iuila i»or añas la hermosa, ventila«!»
y cornuda casa calle de Esterez, num. 88, se compono de extenso zaguau capá» para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuaitos satenes seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campo, des de ellas con balcones, dos graudes ¡ardiues con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos iuertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios pura almacenes de frutos cualquiera que eltos sean: la saleta tiene persianas con tros grandes medios puntos: esta casa es uproposito para una persona que tonga mucha familia y quien gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buona y fresca temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma:
vu
4U
59
79
77
29
39
45
55
79
29
35
45
99
25
35
45
25
35
39
Tercio \Saco caf,
I
de S de tabaco. ¡8 arrobas
$ d 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 9 ’ 9 9 9 9 1 9 ' 9 1 9 ’ 9
29 !$ 9 39 I” 9 49 !” 9
99
TU
75
15
29
35
49
55
15
39
35
45
29
25
35
29
25
29
25
49
59
fi9
79
89
29
39
49
59
99
29
39
49
59
29
39
49
29
39
25
»3
3 5
4-«
JARABE
PECTORAL CUBANO.
FKEFARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvu de ia sangro tiene uu poder cicatrizante^ incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es Je una importancia inapreciables sobre to do on la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos lea devuelve la calma-procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisos' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringes incipiente y general todas las entermedadus del pecho.
Hace so are tres meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: aito, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda siu licencia propagando quo es libro para trabajar por su cuenta y tomar» io jornales como lo está haciendo de cochero en carruajes do alquiler: se ie ve con frecuencia on los paraderos del ferro-carril t vapores de los muelles sol citando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa nñm. 172 calle de la ín lustna, o bieu diere señas ,'eguras de la en que pernocte dicho siervo, asi como se liara responsable á danos perjuicios al que
PUERTO DE LAHABANA
Entradas <le bn«|ueii.
Dia 18.
rnr	en 22 días, vap. esp. Marsella, cap. Gary, ton.
606 con efectos á Samá.
„ C'-Hueso gol de los E U, Oriental, su comandante Mr. Eins.
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tatifa neral publicada auteriormeute.
TABIFA
ta-
que regirá en el sólido vapor de bélico Nueva Carolina.
PASAJES,
	Cámara.		Proa.		Cria	los.
	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
f Cieufuegos.. 		8		4	....	3	
1 Trinidad		12	....	9	....	4	
j Las Tuuas		15	....	7	50	5	
) nauta Cruz		25	59	12	75	9	
I Manzanillo		29	_ _	14	59	• 12	
i Saut? de Cuba..	49		29	....	15	
[Trinidad		4		2	....	1	59
1 Lm Tunas. ....	6	....	3		2	12¿
( S inta Cruz		29		19	....	7	
¡ .vlauzaiiillo.		23		1L	59	9	
i Saut? de Cuba..	32		19		12	
[Las Tunas		3	59	1	75	1	25
! Sauta Cruz			16			8	....	5	59
■) Manzauillo	».	29		10	....	8	59
[Saut? de Cuba..	28		14	....	11	59
i Santa Cruz ...	14	50	7	25	5	
7 Manzanillo		23	50	11	75	7	50
( Suit? de Cuba..	30		15	.....	10	59
Ì Manzanillo	i	9	50	1	75	3	
^ Saut? do Cuba..	23		11	59	7	50
—Sant?de Cuba..	12	—	9	....	4	....
Batabauó á.
Cieufuegos á.
Trinidad á.. {
Las Tunas á -
Santa Cruz á j
OBSERVACION.
Queda vigonte el notable rebajo eu los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que só embarqúen eu los vapores de esta Empresa por la eosta del Sur.
Habaoa t? de Agosto de 1897.— El Administrador, San Pelayo, Torre y Corop.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Alvaroz Aeevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATA BAÑO A SAN tiago de Cuba con es >ru eu Ciouruege», LasiiJa de Trinidad, las Tunas de Saucti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 27.—Saldrá de Batabauó después de la Bogada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas 45 mi i	natos de la mañana y llegará á Cienf'uegos el
mismo dia antes da media noche.
,,	23.—Saidráde Cienfuegos á las tí de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	28 —Saldrá de Trinidad y llegará á Us Tunas el mi»
mo dia.
,	28 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
29.
„	30.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzauillo el
mismo dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá do Manzanillo sobro media noche
llegará á Cubs.el 1? de Octubre de noche.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so añonarán en la A iminijtraciou de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, cisaí'ls los |SrtB. Sau Felavo, Torre y comp.	„ ,
Los cuín trotes y literas quedarán soparados on la Habana, segnu se expecificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo coa billete de la Ad-ministrado!!, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no baya sido separada on la Habana,
NOTAS.
1? La carga ie despachará jiara Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tardo y en la Inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y C.‘
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda do 49 arrobas.
3* A la llegada Jet vapor á Bitabun i habrá un tren extraordinario que conducirá inmediata neuto los señores pasajeros para la Habana.
4) Los equipajes so entregarán en la estación do Villla-nueva los mártos de 5 á7 de la tarda y los miércoles do 5 á 5 y 49 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletas de carga, eonduciou do cau tales,¡partidas do »siáticos «fea & i., qu« se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa dolSur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torro y comp., calle de la Amargura num. 19.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota;—En las Tuna» y Sanoti-Spíritus. Sras. Sautl, Madrigal y comp.
Vapor Español Muevo Alincndnres.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só ido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almondaros,” queda estable-idj haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Gran lo y Caiba-rien [San Juau de los Reme liosj, bajo «1 siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habanalas ¡uóves álás 7 de la mañana y llegará á Ma-tauzat los mismos d wpues d i medio dia.
De Matanzas losjuóves después de lai 2 de la tarde, y Uogaráá Sagua los viernes do rna 1 rugada.
De Sagua los viórnesántes de la bajadi del primerjtrea (sie n pre que la descarga lo permita) y Rogara á Cal-barien los mismos días por la tardo.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y lie gará á Sagua los mismos dias por la tardo De Sagua los domingos después déla llegada dei tren déla tar de, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúnes por la mañvnay llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVER TENCIA.
Ia. La carga para Sagua y Caibarien se recibirá toáoslos miércoles hábiles y las órdenes para s i ad nisiou se darán desde el mártes.
2	* . Los pasajeros y fleto3 se abonarán encasa do los se ñores San Pelayo, Torre y comp.. calle de la Ain irgura núm. I
3	8 , Todo pasajero bue se presentare á bordo con billeto de la Administración, tendrá derecho á la elección do localidades
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres. Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. Moró y Ajnrla.-En Cáibarien, D. Hipólito Escobar.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cuban«».”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA
Este sólido, ligero y cómodo buque, saldrá de Batabauó todos los y «ó oes despaos de la Regada del tren general do pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde dei mismo dia. Los pasajeros para Suata Fe, hollarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegaráá las tres y á las cuatro, saldrá para Batabauó cotí lacorrespondencia y pa «ajeros que se presenteu en el embarcadero del Júcaro.
NOT4SIMPORTANTES
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presen te raes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia escritorio Je la Dominica
acia, San Sebastian, Santa Marta ,¿. nT‘Jt, **«*."'*• lampieo, Falencia, Fillagurciu, Fi,„ ,&*««•»», /> <* 9,
racruz í ¡biza, La» giran Cuba da a’	p'S
■>« Sres.	“"‘re ¡enient, ¿	{'
helipe Ku.z callo de la Reina ú'M5N‘Co148 V'Ua^A
de U tarde y llegara
RETORNO Octubre 4.—Saidráde Cuba á las Manzanillo el 5
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 6.
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas 11
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la rúa' dragada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara n Trinidad él mismo dia.
„	7.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cieuiuego. ol
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfqegos ántes de media noche y 'Ue.
gara a Batabauó el 3 Jo Octubro do una á dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y Uetes so abonarán on la Administración gono-ril de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas eñ 1» Habana, según se especificará eu I03 billetes de pasaje.
Todo pasajero que so prosentare a bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad siempre quo ésta no haya sido separada eu la A lmlnistraelon.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los dias ¿4 de Setiembre debiendo hallarse en los alin icones del uauiiño de hierro de la Habana,' antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia
Í.............................
y 25
¡ue las guias y conocimientos deberán entregarse losexjiresado» ¡as (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo jieso excoda de 19 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabauó habrá i , ¡ n ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habaua.
4? Los equipajes deberán entregarse ou la ostaclon do Villanueva la víspera ue la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á5 y 49 de la mañaua.
Gí Queda vigente el notable rebajo en los flotes Je cirga eonduciou de caudales, partidas de asiático. &.e., «fcc.. que se embarquen en todos los buques de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Polayo, Torro y cp. calle de la Aintrgu-ra número 19.-Cioufuogos, Sros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Saucti-Spiritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycueehaa y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano / Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros germanos.
Viijior Español Cienfuctfos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dt£ BA tabauó á las Tunas do Sancti-Spiritus con escala ou Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto de hacerle ana completa recorrida y forrai en cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y audador vapor “Ci'eus fuegos” bajo el siguiento:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dospues de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Cienfuegos los juóves por la mañaua, y llegarás Trinidad los misinos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 do la mañana con destino á las Túuas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de|la« Túnas de Sancci-Spíritus los viernes á las 12 de la manana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domiugosde 1 á 2 de la tarde.
VAPORES DE TRAVESIA.
<HHODELETÄAfc
Sobre Alicante, Avilés Rar,.i ol, Gijon, Jerez, Madrid, Mala¡a°7[ tV“K C, e, Ootedo, Padrón, Pontevedra	5‘"'
uosa, Santander, Sevilla, Suata Cruz à ^
Ucia. San sSr.il/L9tinn	ruz de
Zn'Sífr
I ' M U if e,
"rea, fí,
sñTSSfc
El viéraes 20 del corrieuto á las
en esta venduta calle deTtHL?n?f,5 la tírde*,, por cuenta de quien corresponda 7 caí»!Y‘.	¿““íS
ni llares de tabacos en buen est ido J do Hbou J-i, fM«.
nes 911 ,l.,l _.	. ,uu-
El viórnes 29 del
1 LUÍS i
«. «saffrac .
».jo, «dr¡,,.,, «sSSSS!
de D. Benito Ordet y Moral existâtes dl! “ Prl¡£ accesoria num. 19 entre Sua Iuacio U	<h ^
dicho remate eu el punto dicho, el día u^8*' secuento entre once di la manaiia'vïl , Z0"11'1"'1 r »>U' por el todo, lotes, ó piezas eu el uiejj „“sbr' ‘S C
A nmiflAéitanniu G« I	^_.	yuobür.
**•
8
«"%«l
UNI Fit ES.4 !>E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS l»E LAS AiN'S'a LEAS V SENO II El 0.4 H.»
VAPOR COItttEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) V LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro VÍoctoxidii i par un viaje mensual ep el órtjeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SABIDA.
Dia 22.—Sale da la Habaua á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
85*—Be Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
2?-—Be Santiago de Cuba y llegará á Kingston oJ 28.
2^-—Be Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1“.—Be Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá llogará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Coba el 19
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas ol 15.
15.	De Nuevitas y Helará á la Haoaua ol 17 al amauecoi
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Mauuel Márquez y cp:—Gibara, Lougoria, Rosal y eomp.-Baraooa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kmgston, Nuues Brothers y comp.— Sautu Marta, Veugoechea, Lafaurioy comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colou, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Barcelona.
(.'apilan, Ochan.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.	— Saldrá de la Habaua á las y llegaráá Nuovitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ do Baracoa y llagará 4 Cuba el 9.
7,— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo al J.
9.	— „ do Santo Domingo y llegara a Mayagúoz oí 19. 19.— „ de Mayagúez llegara á Aguadilla el 19.
19.—	„	de Aguadilla y llegará á Pnorto-Rleo el 11.
•I.—	■»	A»	Puerto-Pie > v llegará á Sau Tin uai ol I“
RETORNO.
16.	—Saldrá do Sau Thomas y llogará á Puorto Rico el 17 .
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla ol 13.
18.	—	„	do	Aguadilla y llogará á Mayagúoz ol 18.
19.	—	„	de	Mayagúez y llagara á Santo Domingo el 29.
29.-	„	do	Santo Domingo y llegará á Cuba ol VI.
24.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 24.
24.	—	„	de	Baracoa y llegara á Gibara ol 211
21.—	„	do	Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. do Nuevitas y llogará a la Haoaua ol 2; do mid'
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo Cirios B. Galau. - Nuovitas, Manuel M . u y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y’Cí— Cuba, Juan Tarrida.—aauto Domiugo, Ginebra Hermanos.—Ma-yugüez, Pedro J. itoldiris y Cí—Aguadilla, Amall Jalií y C -Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—San Tiloma Lamo y O?
Vapo Fclayu.
Capitán, Cacho.
VÍAJ E A SAN THOMAS P”1'’ EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana a las	y ará á Nuevitas
ei 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 2C do Gibura y llegara á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el'2I. -de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25. de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadrlla y llegará i Puerto Rico el 29. da Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27. RETORNO
2.	—Saldrá de San Thómas y llegar» Pnorto-Rioo el 4
3.	— ,, de Puero-Kico y liogra á Aguadila el4.
*■— >• do Aguadilla y llegará áMayagüez el 4.
5.— do Mayagúoz y llegará a Puerto-Plata al 9 9.— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara á Gibara ol 19.
10.	— ,, de Gibara y llogará á Nuevitas ol 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará a la Hao im ell lde m»d'
La carga se recibe los dia»
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuovitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Lougoria Ros il y comp.—Baracoa, Moues y Lluhi.—Cuba, líos nermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Ltnreda.-Aguadilla, Arnoli Julia y cp Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—Sau Thomas, Lamb y Comp:
20.—
20.—
22.—
24.	-
25.	—
25.	—
26.	—
A consecuencia dei intestadol’^T„^ remataran en esta venduta el dia23 del' p lnari° Po que fueren necesarios outre 5 y 6 Je Ja ,“'^0111' J «ubi enseres y máquinas eléctricas corresn„n n“. Í°4<H lo ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ^1 H « ^**‘*“»" ¿5 inventario y tasación se encuentra de^inanhf“,0 4,1 i" calió de la Reina núm, 15 frente l
•B. Mauuel o4! “*“'
uriitobai, ,
Ln los autos seguidos por D. Mauuel (Jo, ü"
Vidar eu cobro de pesos y á in»lauciadel&outtl por el Sr. Alcalde mayor del distrito do de Sau x ““"H
mate por esta veuduta el dia veinte y Cuum'|L'l’t( doce de su mañana el Establecimiento ,1, v corr“MM L
dll un I« o.. I. • ...	jl- * ™

“Sauta Torosa” situada en la cade on seis mil seis pesos, trece y
o el J ouicnt, Rey‘ Ulu1^
qniora instruirse de su mvuu'tano y^wacion01' p 'Ji''l‘L »uí san Miguel casa nú.,,. 205, EscribauoD	la «!**
driguez ou cuyo poder se encuentran los .„J 11 r*"ci*o E El mártes 24 del corriente entre 11 v io , en la plaza di Armas y lugar de costumbre * ,, “., ‘ bailo criollo de color oscuro de 7 cuartas de ab. ,'4 ta * carruaje.	JKy Pi'>p¡9|*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa «lei lei io-cai ril «leí Oosie.
**'“I*«..
Esta Empresa juega ol billete núm. 18201 mil doscientos tros en ol sorteo núm. 765, que liá dia 20 del corrieuto.	*H
Habana 17 do Setiembre de 1807.___El Suenn.
Betancourt.
Uompaftiu «le Alaiucencii «le Marimeleu
De conformidad con lo dispuesto por el Enmo „ |i„ . Director general de Administración, se convo a a lo« de o-ta empresa á Junta general que so verificará el ,!¡i«« mañana en la calle do los Oficios, casa núm. 71, púa o, nombramiento do sn Directiva y demás que convencí al, olía regular do la Einpi esa.
Habana, á 11 de Seliombre de ltíG?.—El Se t,tirio «., nio A. Ecay.
Compañía anónima «le ferro-can He» Caibarien á Saiicti-üpíii'„v
Por disposición d > la Junta Directiva, con couocinmfcjl Excmo. ó .lino. Sr. Director general de Administras u u Veca a lo « Sres. accionistas para la Junta goueral que iuj.,t lebrarso á las 12 del dia primero di Octubre priiximo a) oficinas io la Empresa situadas en la casa núm. 14do kjA de O’Reilly, y que tendrá el carácter de ordinar a para iafo a se do la glosa de las cuentas de la Comparii* del ano piuit * 1399 verificada por lu Comisión no morada «1 sfeci« « ,u ordinaria jiara volverse á tratarde la reforma dol iUliaau de la sociedad, sobre el particular propuesto mi la anterior paral, y someterse igualmente á la dehboraciou d" lo« ¡ululati» otras reformas del p.opio Reglamento acointjaiupo;kapi ricucia y otros particulares importintes para la Compiili», Habana 19 de Setiembre Ue 18(57.—El Secretario, Jwjin* Sonsa.
DIVERSIONES
(SA AN TU ATRO SU TACON.
GT EMPRESA ANNEXV.^J
Gran función para el juéves 19 de Setiembre de K Después de la sinfonía, se pondrá en escena ¡a comedi*«
tres actos, titulada:
Batalla «le «lamas.
Dando fin á la función con la graciosa comed acn u tó*-
tituladu:
Uu llave de la gaveta.
Empezará á lu 8
Empresa de Torrecillas.
Gran función extraordinaria para el viórnes 20 de Seti
de 1897.
A beneficio dol primer actor y director do los foatroi Madr.d D. Manuel Ossorio.
Despedida de la Compañía.	j
Se pondrá en escena el drama en 3 actos, titulado Vorge Sitllivan.
Terminando esta función con la bonita pieza e” 1111
titulada:
Uas li jas de Elena.	. *
Empsarfijl
AL PUBLICO.
Elenco de la Compañía del Sr. Valere-
Briirjor actor. Director y Muestro, D. José Valí'10' Primera actriz, D. a S dvadora C’airon.	n tÉd
Otro primer actor y Director eu sus funciones, 9\
Ossorio.
Primeros actores ou distinto! géneros, D- Jual1 k°P" ti y D. Antonio Capo.
Primer actor y Director general, D. José Valer0'
Otro ídem, secundando los trabajos al anterior,
Ossorio.
Otro primer actor, y demás papeles, D. Juau lvopez, Primer actor cómico ot •• etc., D. Autouio t»P°-	)(•»
Primor actor de carácter y primer barba etc. U-e
tijano.
Primor barba etc., D, Daniel Kobreño,
Segundo barba D. Francisco Pelaos.
Segundo actor y galau joven, don José lfavarr°.
El número sufic,ente de partes secundariosyl'1''0-Primera actriz, doñ i SalvadoraCairon.
Primera actriz cómica y primera» damas joveue , roliua Fernandez.	. iell
Primeras y segundas dama, doña Cirolin» 0 :1 ” ■ Primeras características, doña Rimnuia (J,íC*.r0|¡„> W Damitas jóvenes y otros papeles, Srta. m"1* “ tijano.
El número suficiente de partes secundarias y»
Precios por abono.
Por un palco de 1° y 2o piso con 99 entradas, ,Psr*
24 representacioiies.......................
Por uu grillé de lu y 2° piso con 96 entradas p»ra ¿
...........................................
Por jialco de tercer piso con 99 entradas Pa a
representaciones..........................
Por un grillé de tercer piso con 96 entradas, pa>^
24 representaciones....................’i íjM
Por una butaca en el tercer piso con 24 entran ^
para 24 representaciones..................
Pos una luneta con 24 entradas, par» 24 ropi'e9eB
nes......................................
Por uu asiento tertulia con 24 éutradas, Pttr11"
presentaciones......................‘»V »ntía-
Por uu asiento delantero do cajuela con A c da
187
lili « ' 119 „ ' HO
para 24 representaciones-.-—

e o;
Jíá
lid
«i
Ó *>»* 7(1
”jo
Jl
”-8l
Precio por Función.
Un palco de Io y 2o piso.................
Un grilló de l'0 y 2° piso.................... (
Uu paleo do tercer piso.-...- ................ ,
Uu grilló de tercer piso...............*
Una butaca en el terce piso.................
Una luneta..................................
Uu asiento delantero de tertulia.............
Uu asiento delantero de cazuela............"...
Entrada general á palcos, butacas y luneta»-—*• ^
Entrada de tertulia...........*......*....
Entrada de cazuela...................... 1 _________
NOTAS-	.	,	„ suscf’
El abono estará abierto en el *scnt?rl° ,i «u d«1 c * filado en el Grau Teatro desde el di» 12 n»»t >() j, ref ¡¡r inclusive para los últimos abonado» á q111»“*	¡» je
sus localidades liasla dicho dia, y en 1» i>lte' o j^yor d«1 % Ji currido quo este sea, se dispondrá d® 811,	. Ii«»laaa *•
que las solicite, continuando abierto el mismo mes. Las horas de despacho sera i» t»rd*,¡3M desde las llha»ta	ylj
ñaña hasta las 19, y <
’40 '
' *{ -gil
Imprenta del Uobier«*«l,or
