BBaBBaiitawwijPfPBPPPff1
abuso aue no ea de pensar sin duda q«e entibie en loa jueces y tribunales, ni eu el Ministerio bacal la austera inspiración de la justicia ni que disminuya el rigor de. procedimiento pera que ejerce con todo una infl uencia sumamente nociva, y contribuye sobre manera a desautorizar en su misma ciencia degin ática los dictados de la lev penal, Graves son las consecuencias de este abuso cuando por individuos particulares en él se incurre ya aislada, ya colectivamente: el Gobierno expidió para corregirlo el Real decreto de 7 de Diciembre último. La importancia del exceso La llegado sin embargo al último limite. No son ya las personas particulares los únicos que lo cometen, las corporaciones oficiales, las autoridades mismas y los empleado# del Gobierno concurren oou deplorable ignorunoia (i aumentar su gravedad interponiendo el oarácter oficial que les confiere el cargo que desempeñan, usando de los medios de expedición de que pur sus empleos disponen y contribuyendo asi á esterilizar la acción legítima de las leyes y la recta administración de la justicia. Compréndese con facilidad el plausible sentimiento 011 que semejantes acto» so originan; ma» no por eso deja de merecer censura el que con ias indicadas solicitudes procuro coartar, por lo» mismos en quie-i .----------1- i.. i;k.„	del Gobierno que es

nes está delegada la libre aociou según la coiistituoiou de la monarquía, el uuico tacui-tado para aconsejar al monarca el uso conveniente de la mas preciosa y delicada de sus atribuciones. Con el fin de evitar en lo sucesivo las dañosas consecuencias de ost* grave mal, oou el objeto de mantener ilesa la autoridad moral y científica de los preceptos legales y de que se sostenga en su completa integridad la acción protect..* d* ¡o»"tribunales j en la plenHuu d» su independencia el uso libérrimo de la prerogativa de gracia conoiliáudolo lodo en cuanto es posible con lo que exige la pública conveniencia, 8. M. se ba Servido disponer que por el Ministerio de su digno cargo se dicten las órdenes necesarias para que los tuncionarios y corporaciones que de su autoridad dependan se abstengan oh lo sucesivo bajo *u ñus estrecha responsabilidad de dirigir á la Superioridad peticiones de indulto sea cu il fuere el estado en que se encuentren las causas y la sentencia en que esta pueden term nar ó hiyan terminado. De esta regla general que S. M. quiere ponga V. tí. en ejecución inme-diatameuie, «a asimismo su voluntad que se exceptúen un solo las peticiones de las persouas y familias interesada», las cuales se resolverán al tenor de lo prevenido en el citado decreto de7 de Diciembre último, Y habiendo dispuesto S, M. que la preinserta Real resolución sa higa extensiva al territorio do esa Isla lo comunico á V. tí. de Real orden cou el expresado objeto. Y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia se sirvió acordar do conformidad con el Sr. fiscal entre otras cosas so guarde y cumpla lo muudado por S. M. en la preinserta Real órdeu y que se publique por medio de oircular on la Gaceta otioial de esta capital para conocimiento de los jueces del territorio.”
Y eu ejecución de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose avisar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dio» guarde á V. muchos años. Habana Diciembre 17 de 1867______lili (secretario, Julián Ptlaez del
El Real deerebo que en la proioaerta Real 6rilen «e cita es como sigue:
Rtul decreto.
Temando eu sonsideraciuu las razones expuestas por raí Ministro ño Umeia y Justicia, sin perjuicio de lo prevenido eu el C6-disro Penal sobro intuitos y rehabilitaciones, y de lo que proceda por publica conveniencia respecto de los delitos políticos y de los eowuiH'» que suéieri coinciuir con lo» casos ue amnistía.—Vengo en decretar.—Ariícu o primero. Por principio general, y saiva ia excepción eousiguada eu e, articulo catorce mi se concederá indulto de penas u i ejecutoriadas smo en casos extraordinarios y aun entorn es en la lorrna prevenida eu el articulo diex y seis.— A este electo son caros extraoiuinarios, mure oíros, los delitos po Atico i ó de índole política y los colectivos u do muelle lumbre, salvo eu lo relativo a sus jetes. Eu las condonas en rebeldía la solicitud de indulto, preseutaudose e reo ala Autoridad competente, bao» presumir conformidad, en ouyo supuesto la se,.teu-ma »« reputará ejecutoria para los efectos de este articulo.— Artículo segundo, Nosecursará solicitud de indulto de reos tunal,» do la» cárceles, establecimientos penales 6 lugar del cumplimiento de sus c#.alonas 6 de cualqaier utro moUo sustraíaos á la leigi:.rau autoridad, sin que sepreseutou y aumetun á su Tribunal ó Autoridad correspondiente, y en tojo caso i Autoridad legítima, por cdj o medio dingitáu la solicitud, debiendo asegu ur la misma, al remitirla, hallarse el reo á en disposición.—Eu el extranjero podran presentarse a este efecto los reos tugado., a les Cónsules 0 Vicu-cóusuies nacionales.—No están sujetos á la formalidad de este artículo los condonados á extrañauneuto temporal ó perpórim; salvo el caso de internarse on los dominios do España- -Artículo tercero. No se cursarán tampoco solicitudes de iudu to colectivas o en riiasa por comisiones o por colección de gruías eu causa no propia. -Eu el misino caso su prohíben absolutamente las de ciases ó corporaciones oficiales y las de tunciona-rius públicos y Autoridades aunque sea eu singular. No se pro.n-be al embargo, y antes se ordeua a lo» tuuciouarios y Autoridades exponer al Gobierno, pal» que lleguefí Mi conocimiento, los sar-vieios ó saonficieios presiadus fuera Jel deuer ordinario por las c.aies da penados, ó por estos eu particular, reserv.tudo á mi Ga* ruerno el proponerla, la resolución qnoconVeuga eu el caso del articulo Siguiente.— Artículo cuarto. No ae concederán eu lo sucesivo indultos generales o de muchedumbre inmotivados, no uu-tcndión lose tales, por lo tanto lcsqds.se funden eu hechos extraer órnanos, meritorios de muchos penados ó de clase» entera de ellos euyos hecho» meritorio» se apreciarány expresarán en la concesión del indulto. Articulo quinto. Uonsultando la mas adecuada aplicación d». presente decreto, y á bu de asegurar los provechosos efectos de su creación se reencarga la mayor formalidad y riso-tidud eu Los Registros de Penados- L )» Fiscales de lus Audiencias los visitsráii al principio de cada abo, y en roño el urea de Enero informarán so ore su estado, propOineudo, eu su caso, lo que estimen conveniente pala su mejora y perfección. —Artículo sexto. Tara la debida certeza y segundad acerca de la persona, del bacilo, de la condena, y de hallarse ó no el reo sometido á su Tribunal o Autoridad competente, y para los lemas elecios que se expresarán en todo expediente de indulto se pedirá ¡u-faime a la junta inspectora penal de la Audiencia sen-L.uciadera. — Mi la pena personal, sin embargo, fuese de tan corta duración que pudiera llegar á cumplirse, ó la mayor parte do rila, autos que se evacuase el ¡n orme, podrá •l.jsde luego dictarse resolución hipotética de indulto, suponiendo ■ r conforme alas prescripciones del presente d ureto: en otro , a-ao la Audiencia la obedecerá y no cumplirá, exponiendo con i» posible brevedad lo conveniente.—Artículo sétimo. Eu todo iudu to merecerá especial atención lacouáucta iireprimsible del reo anterior al hecho, duranie el pioceso.y eu el establecimieu-lo penal ó fugado Je el —Articulo octavo. Eu el informe sobre el juicio y api c. ,v,ono.. U • m Junta ¡uspector pona, se itará constar. Frimeroí Habar .»cuido Sentencia ójecutonn ó definitiva „„ rebeldía. Segundo: cuu la expresióndei delito, lado lus eir-« instancias agravan te* ó atenuantes eu su caso. Tercero: Si el íeo ,e bulla'cumpliendo su condena, y eu touo.aso sometido á ia Autoridad legitima. Cuarto: La conducta anterior del reo durante el proceso y posterior a é¡.— Quinte: Su edad y si constare, la profesión y la situación de familia.—Sexto; Si lia sido procesado anteriormente, cuanta» voces, sobre que delitos y con que resultados —Sétimo; Si ha disfrutado de otro» indultos por que motivo y ocasión, y un que forma.—Octavo: V cnanto á juicio :e ia Jimia pueda contribuir a completar la noticia histórica :«I reo.—8 la m júvaoion de la sentencia ejecutoria fuese on referencia a otra de las anteriores se acompañará copia de ella.— Siempre que oí caso ib requiera, su pedirá también untes de proponerme el indulto ó su denegación, la hoja histórico penal del rematado.—Ar-llculo noveno. Para que lus iudu,tos Correspondan á los altos fines de la KégD prerogut va so teudr .u muy prosentes en su concesión é denegae ou la circunstancias expresadas en el artículo auterior, y cuu fijo y coustautu sistema. Primero: Si el delito proce re de h ,0¡tusl propensión á delinquir, como lo comprobará la repitieron do conté ras y de procesamientos sin absolución libre. —3 iguudo: Ue uotorm depravación —T tercero: Do otras causas que la »ocie lud y ia moral aprecian con meuos reprobación. En aplicación de este principio los comprendidos en el primero ó te.. gjudo caso coadunados á pena perpétuay los reduidos á cadena perpetua é reclusión perpétua, por conmutación do la de muerte, no podran pedir ni obtendrán en uingini tiempo iudulto total: pero sí por circunstancias extraor-diñar ras, y saivo lo dispuesto en el arrimo cuarto, rebaja 0 coumulaciou, ouanao hubiesen oumplido un periodo de tiempo
equivalente al de cadena temporal eu mi grado máximo: en las
penas temporales afl'ctivai, después de cumplidas dos terceras partes del tiempo de la condena; eu la# correocio .ales, fi-ibieudo cumplido tres cuartas partes dol mismo. — Los comprendido» en el tercer caeo podrán en iguales circunstancias pedir rebaja 6 couiu ilación eu ias penas perpetuas cuando hubieren cumplido el tiempo* equivalente a c duna temporil! en su grado medio; la mitad do la condena eu lus temporales aüicti-vbh, la enalta partu en la de presidio correccional, la quieta eu la de prisión corrucoiona,; la sexta eu la de destierro: y desde iuego adulto total , rebaja ó Conmutación según el caso, en las de 'arresto mayor y menor.—La conmutación en las penas perpé. tiras sera de ls» mismas entre t y por extraordinarios motivos i n ias temporales correspondientes, y combinadas con la de presidio mayor.—Artículo décimo. L is disposicioues del precedente articulo se entiendan subordinadas á lo dispuesto en les artículos p imero y diez y seis.—Artícuio ence. A los reincidente», a los delincuente» habituales y á los que ya han disfrutado de Real indulto, la rebaja, y eu su caso el indulto que se lea conceda, sera condicional, entendiéndose no concedida ia Real grucia si reincidieren ó diesen nueva ocasión de ser procesa los no obteniendo absolución omnímoda.—Artículo doce: De-de a publicación Jel prese uto decreto ctsará de todo punto la práctica de mandar á los Tribunales durante el preceso suspender la sentencia do muerte ai recayere, dándome cuenta.—En su lugar, mientras puede establecerse ¡a casación criminal para contri’ liar hasta doude sea posible on este punto ia independencia de la acción jmlLial y la prerogativa de gracia p„r el solí-cito interés, en fiu que es justo inspire al legislador, como al Soberano, la vida del hombre, en la segunda instancia de los proceso - en que venga impuesta ia pena de muerte 6 mi Fiscal ia pida, remitiré esto al ministerio de Gracia y Justicia copia de su censura con la ampliación que estimo necesaria para completa idea de la ueturale/.a del delito y de las circunstancias ó historia del reo.—Cu mdo á su tiempo se acuerde sentencia ejecutoria de muerto el Presidente de la Sala dará conocimiei to al Regente y este lo comunica* <n u dilación p, r teló tafo al Jú| ,3 tro Ue riraeia y Justicia, expresando ademas la diferencia ó conformidad de las respectivas sentencias.—Ei Ministro de Gracia y
justicia hará contestar el recibo dentro drías veinte y cuatro horas.—En todo cssoel Regente repetirá diariamente él parte has ta conté.,tarle «I recibo, si lo cum-taro también hallarse expoditu lu
via. Después de ello, trascurridos, sin recibir órdeu en contrurio cuatrodial) ■ u la Península, ocho en la- Baleares y doce en las Cimaria», queda de iodo punto expe lita la acciou de la justicia. —Si ocurriere bailarse ínter«tupida la vía telegráfico, triparte Jel Regeute vendrá por el corre«, y por la misma vía de no ha-be se en tiempo rehabilitado aquellas, recibirá contestación, que si fuese meramente de recibo, deja hipe Uta en la forma sotes expresa ia, la acción de la justicia.—Todas Us comunicaciones á que se refiere el presente artículo son de índole reservada. Articulo trece: La conmutación de la pena de muerte será se! vo circunstancias de todo punto extraordinaria eu los varones en cadena perpétua; en las mujeres en reclusión perpetua.—Arri culo catorce.—Al tenor de la excepción contenida en el articulo primero, on la piadosa costumbre dol Viárucs Santo, que siem «re se con-ervará, podrán presentarse p ira indulto basta tres reos de muerto, sentenciados ó procésalos y qn» siempre ha bráu de ser do los comprendidos eu el caso terceero del artículo
noveno.__Aitículo quince,—La conmutación versará siempre
ileutro de la escala de penas del C6 ngo, pero sin ceñirse á su duración seguir el misino; y pudieudo combinar dos 6 mas, en tal que siempre resulte atenuación ó ventaja oomparativa para el reo.—Articulo dio/, y seis.—Si por motivo» extraordinarios de pública conveniencia procedióse templar on su aplicación, y en casos dados; algunas de las disposiciones del presente decreto el acuerdo se adoptará siempre en Consejo do Ministros, y así se expresará.—Dado en Balado á siete de Diciembre do mil ochocientos seaeuta y siete,—Esté rubricado do la Real mano.—El Ministro de Graciay Justicia, Lorenzo Arrazola Es copia.—Pelaez
y estando dispuesto que los que eu dicha fecha existan en poder de particulares ge recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde l.° del entrante mes de Enero y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedorcs de los citados efectos, que en esta Administración de Contribuciones su hará el canje de los antiguos por los uuovos desdo el i. ° al 16 dei citado mes de Enero desde les 10 de la mañana á las di s do la tardo eu los dias hábiles.
Habana 11 de Diciembre de 1867.—El Administrador. C lairctc.
(Copiado de la página 964 del tom» 90 de la colección legislativa.)
El Exento, ó Iluto. 8r. Regente de esta Real Audiencia con v ata, dui expediento instruido en esta Secretaría de mi cargo para dar cumplimiento á la Real órden de !) de Setiembre último pidiendo noticias sobre loa oficios de andadores rio hipotecas; se ha servido disponer se diga á los Alcaldes mayores de Alacranes, Bayamo, Bejucal, Oieufuegoi, Colon, Sur de Cuba, Guanabacoa, Güines, Jaruco, Sagua, San Antonio, San Cristóbal y Decano de los de esta Capital que no habiendo rem litio aun á la Regencia, los enunciados datos quo, con toda urgencia y como trabajo preferente se les pidieron en circular de 23 de Octubre próximo pasado los eleven sin excusa, ni prestesto alguno ¿vuelta de correo; esperando el Exorno, é limo. Sr. Regente que penetrados los citados Alcaldes mayores de la notable demora ya experimentada, y de la urgencia del servicio, no darán lugar á que so vea en la ueoesklad de reclamarlos nuevamente; poniéndole en el sonsi ble caso de adoptar otras medidas.
En ejecución de lo dispuesto por 8.E. I. lo digo á V, S. para su inteligencia y cumplimiento, expidiendo al efecto la presente oopia para bu inserción en la Gaceta oficial.
Habana 17de Dioiembre del867.—El Secretario, Julián Pelas* del Poso.
Sr. Alcalde Mayor de.......
Enterado el Exento. 6 limo. Sr. Regente de esta Real Audienoia que on la efectuada publicación en la Gaceta oficial de esta ciudud referente á los nombramientos de Jueces de paa y suplentes que S. tí. I. se ha servido ^hacer para toda la isla en el bienio que terminará en fin de Diciembre de 1869, se han cometido omisiones y equivocaciones materiales, las cuales deben rectificarse inmediatamente para que no produzcan efecto algnno, ha tenido á bien mandar que en la misma forma oficial se subsanen aquellas del modo que sigue:
En la ciudad de Bayamo, entiéndase que el primer Sapleuto nombrad.) para la cabecera es D. Pedro Figuereüo.
En Bejucal, el Juez de Par, es rr. Federico Jordán v Gudos,
En Gutunutas el segundo Suplente es don Narciso Dama
Q te el partido rural que se fia nombrado Guanajabo, su verdadera denominación es Gaaiiajayabo, y el seguudo Suplente de esto partido es D. Bartolomé González Laman.
Que el primer Suplente del Juez do Paz de Cienfucgos, es D. Soteru Escarza,
Que el Juez de Paz de Sta. Isabel do las Lajas de la misma jurisüicciou do Cienfucgos, es D. Rainou Cótes y no O.-rtés.
Que el Juez do Par de Managua, jurisdicción da Gu,naba-coa, e„ D. J sé Bulen Nuñoz y el segundo Suplente de la misma villa de Guanabacoa, es D. Félix olere y no Eligió.
Que el primero y segundo Suplentes del Juez de Paz del Calvario, jurisdicción Je la Habana, son D. Rafael Plá, v D. Francisco Lope».
Que en ei partido rural de Gibara, jurisdicción de Hoigniu, se emienda que ios nombrados para primero y segundo Suplentes bou D. J ustino Urrutia y ü. Martin Gurrit.
Y por ú timo, eu el partido rural de Yareyal, de la misma Jurisdicción de Hulguin, del que aparece haberse hecho caso omiso, resultan nombrados los siguientes:
Partido rural d» Yareyal.
Juez de Paz, D. Nicomodes Oclioa.
Primer Suplente, D. Urbano Oclioa,
Segundo idem, D. Juan Barrera.
Lo que eu cumplimiento de la prevenida rectificación so publica de la referida órden de S. E. I.
Habana 18 de Diciembre de 1867. El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
A consecuencia del expediente de apremio seguido cont ra don Francisco Gandarilla en cobro de diez y siete atil doscientos noventa y seis escudo* setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del ingenio San José (u) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el rem it.o de dicho ingenio el día II de Enero próximo venidero á las once de su mañana en ia puerta de est.vofieina establecida en el edificio del ex-convento de San Francisco,avaluado dicho ingenio con su dotación do esclavos y demas anexidades en la ^antidad do setecientos cincuenta y siote mil setecientos uarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reoo noce mil seiscientos escudos á favor de doña Manuela .Vícheles, tr«3 mil trescientos escudos del monasterio de Santa Ciara, mil trescientos del señor Oidor D. Muuik-I Urrutia, dos mil escupos dtí i i, Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veint- de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa Ciara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegura dos veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio Díaz Aoosta, hipotecado á favor de los herederos de D, Antonio Díaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil escudos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, ó hipotecado á favor de la Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escttdoB cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en siete de Noviembre del mismo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el día y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores que estimen necesarios, so publioa cou término de treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones en la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administrador, Clairae.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara déla Exenta Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á conaeeuaucia da la causa »eguida contra los negros Pedro y Sabino y otros por homicidio de D, Antonio Martínez, se ha servido mandar la Real Sala primera de justicia que por esta primera carta de edicto y pregón »a cite, llame y emplace á D. Miguel Díaz natural de Guat to, viudo, mayoral y de cuarenta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve días después del último anunoio se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse déla culpa que le resulta en la indicada causa; bien entendido deque si asilo hiciere sale oirá y administraré justioia y da no se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la ley,—Y para su pubiioacion en la Gaceta oficial por tro.« ni ñeros cofiúscutivoi libro la presente.
Habana once C Diciembre de d- mil o luden tos sesenta y siete*—Antonio Mar ¡a del Rut.
...... ■!! lili».................................mu
SBGÜNDA' SUCCION
itt'IITNAH GENERALE»
AilinlnHti'iiciou de Coiitribiicloiie* <1« la
llabaim.
Para cumplimentar lo acordado por el Exorno, é limo. Sr. D.rector general de Administración, loa due-Bas de trenes (lo cinco carretas ó carretones que se hubiesen inscrito en la mattícula de industrias, profesiones, avteu y oficios, se preseniarán en e ,ta Administración, sita en el ex-conveuto de San Francisco á las doce de la mañana del dia 30 del actual, á fin de acharar el número de dichas carretas ó carretones que tengan, advirtiéndoleB que de no concurrir el dia y hora citada, se procederá a imponérseles la cuota mas alta de contribución señalada eu las tarifas que acompañan á la Real instrucción de 26 de Febrero último.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairae.
proposiciones el tipo fija lo; la ju ita de Caridad do esta ciudad na acordado se anuncie nn '.vo rem ite para el dia 27 del actual bajo Jas mismas condiciones de la anterior (1) adviniendo que la m iyor oferta lia sido de 5,200 escudos y ol tipo es 6,000 escudos anuales.—Pinar del Rio 7 de Diciembre de 1867.—El Secretario.--IJavier de Ariat.
fl ] Veaie la Gac.-ta del 2 de Noviembre.
Comisaria de Policía de Cuanabacoa.—ilul 0 .do sufrido extravio la cédula numero 196 folio, 25, del libro S. ° que en el año actual se le despachó por esta depende acia al moreno libre José do L *on Oiiva, natural do Santa Mana del Rosario soltero labrador de 19 años de edad y vecino de Gojimir, Indispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se provea ni interesado de un duplicado y so anuncie por tres números consentí« tivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Guanabacoa Diciembre 12 ds 186 7.-— Domingo Prado.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la (grande.—Vaoaute la plaza de arquitecto y director de obras Municipales dn esta Villa, ot Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á las facultades que lo están concedida por ol artículo 58 del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados,“Gaceta Oficial” ‘‘Diario (le la Marina” y “Prensa” so publique dicha vacante y se haga á la vózla correspondiente convocatoria por el entuno de treinta dias, cou el objeto de que los que se consideren ¿¿redores* y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes cuesta Secrataría Municipal dentro del plazo lijado, acompañando sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que, hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dotada en el actual presupuesto cuu la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, .que serán preferidos para su admisión los arquitectos con titules de la Real Academia ó de algunas de las Escuelas estableoidus en Ultramar.—Sagua ia Grande Noviembre 30 de 1867,—El Teniente Gobernador Presidente, Lámela.
Real Academia de Ciencias Médica», Físicas y IVaturale».
El domingo veinte y dos del corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión públioa ordinaria en su local, calla del Riyo número 32.
Habana 19 de Dioiembre de IS67.—E1 Sícretarjo general, Antonio Mestre.
GG ARTA SUCCION,
OTCINAb i.OCALEíS Di*. J.A HABANA
«EXTA SECCION
fi MMIHl.S DE TRIMERA INSTANCIA
El señor don Pedro Alieran, Alcalde mayor Decano y del distrito de San Crisióbal i.oy Cate inri llene establecido su despacho en la cade de 8..n Ignacio número ocho, esquina a la oel Tejadillo con la entrada pOr esta referida cade. Y ,;e órden ue su seño í» i • anuncia por este medio para general couocim ento. Habana 12 de diciembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	24
AUTOS.
Juzgado de la Capitanía general,*escríbanla de guerra.—A consecuencia del incidente á la testa momia del Sr. Brigadier D, Francisco Anastasio de Armentelos promovido pur D. José An touio Manilo Marino á nombro Ue su o»pe *a doña Maria dol Pilar de Aimentoros en cobro de ocho mil escudos eu que cedió á los herederos declarados lúe derechos que reclamaba como heredera del citado Brigadier A'menteros está mandado se cite á .os indicados herederos para que el dia catorce de Enero del año próximo entrante á las once de la mañana mi reúnan en el salón añnxo a la escribanía de Gueiru puraque instruidos de dicha re-c amacton y su estado acuerden 1 j que mejor les convenga apercibidos ios que no asi ¡tan de estar y pasar p >r lo que acuerde la mayoiia de lou concurrentes lo quo por medio do 11 Gacota oficial en tres núareios consecutivos a ios interesados de ignorad» rosi-¡enolu. Y paraque tenga efecto dicha notificad, n por la G c.ta oficial libro esta. Hábana 6 de Diciembre de 1867,— Antonio Ma ría Muñoz.	A 2a
Ei Sr. Juez de paz deeste distrito ha pronunciado el fallo uta la letra dice: litbaua diez y nueve do Diciembre de mil
Negociado de «mancipados.
D. Domingo Castro y D. Julián G. Perdomo, se presentarán en hora hábil en esta oficina para un asna to que les concierne.—Habana 19 de Diciembre de 1807. —Ei Administrador.—Clairae.
Negociado de Apremios.
El dix quince de Enero próximo i la-t once de la mañana Be rematarán en las puertas de esta oficina los esclavos embargados á los herederos de D. Francisco Latorre cuyus circunstancias son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada en 1400 escudos y sus bijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu* ladea de pecho eu 200 escudos. Lo que se anuncia al público ¿ fin de que los que se interesen acudan el dia y ñor- señalados a hacer proposicioues.
Habana 16 de Diciembre de 1S67.— El Administrador, Clairae.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo y
sellos judiciales.
Habiendo determinado el Exento, ó limo. Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mes, ios efectos timbrados qge arriba se expresan y quoactualmeme están en uso,
Junta «le «obierito déla Real« asa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 19 do Octubre próximo pasado por falta de licitadores, ei remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bnena-vista” ó que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 19 de óetieruiire último y adición dol correspondiente pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo ia presidencia del Lxcmo. é limo, Sr. Gobernador Político se hiciera segunda, convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivos, cou el fiu que los interesados puedan ocurrir ó esta Secretaría, situada en el mismo Establecimiento á examinar el plano de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta dias de la iuseroiou de este segundo llamamiento á la una de ia tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Enero, en la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de los que presenten mejores proposiciones, cou estricta sujeción al referido pliego; que se publicó en la Gaceta del 25 de Setiembre anterior.
Y	en cumplimiento de lo acordado, extiendo ia presente para general inteligencia, en la Habana á 8 de Diciembre de J867.—El Secretario, Luis Qliver.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillautea, tasado por perito competente eu la Buma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que fué donado á esta Reai Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, En su consectisncia el Excino. é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, tuvo á bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de licitadores eu la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, cou ei fiu de que los interesados en adquirir 1. prenda de que áe trata puedan ocurrir á examinarla en la Dirección del Hospicio, situada on el mismo y tenga efecto la subasta á ¡os treinta dia» del primer anuncio eu la Sala Capitular, á las doce de la mañana, ó sea el miércoles ocbo del próximo Enero antela expresada Junta adjudicándose á favor de quien haga mejor oferta; con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación su eopia.
Y	en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para general intel igencia.
Habana S de Diciembre de 1867,— El Secreta» rio, Luis Oliver.
LEI pliego de confiieiones se publicó eu la Gaceta del 18 del actual. J
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaria de Pulieia de Guanabacoa.— Habiendo sufrido extravío la cédula delibres de color expedida por esta Comisaría, a favor de la morena libre Rita Ca sanovas, natural de Africa, casada, de 47 años de edad y de oficio lavandera, registrada al número 379 fólio 6 del libro 16, el rir. Teniente Gobernador de es a villa hi dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial ia invalidac ou de dicho documento.—Guanabacoa 18 de Diciembre de 1867., Domingo Prado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.-E1 Exorno. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo propuesto por esta Corporación, se ha servido oonce der el crédito de treinta y cuatro mil ciento treinta y dos escudos ciento setenta y un milésimos que ha de producir el recargo del quince por C;euio sobre los impuestos de fincas urbauas y rústicas, é iudustria y comercio de esta jurisdicción, con arreglo á los padrones j matrículas que rigieron en el pasado año económico, para socorrer ¿ los individuos pobres atacados del cólera morbo. En su consecuencia se acordó en sesión ordinaria celebrada ayer, verificarlos trabajos necesarios para proceder á la. recaudación de dicho recargo, y que asi se haga saber á loa contribuyentes por seis números consecutivos do la Gaceta oficial y Boletín Mercantil de esta ciudad y por oeJirUnes eu los partidos rurales.— Cárdenas catorce de Diciembre de 1867. — Bardují,
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina________
N > habiendo tenido efecto la suba-ti del depósito judicial de esclavos de ia judisdiociou, parí el año ecó nomico corriente para el 29 del pasado, por no llenar las
ochocientos sesenta y siete. Visto eBle expediente promovido por la representación de 1» Compañía de 8 gurús. “ las” oouira D Jaime Canes. Kesultaudo que en la comparecencia ee ebradael di-z y ocho del que cursa la primera demandó al seguudo !n suma dedoscioutos veinte y nuevo escudos ochocientas veinte milésimas proedeutus de lusrecibos, cauta contributiva del año próximo p.isadoy caago»co dales dei presente ano do su seguro póliza numero ñeco mil Ochocientos setenta y cuatro.—Resultando q le Cai és no concurrió al acto para que fue citado, por lo que se ,e dec aró reoelie y contumaz*.—Considerando el mérito que briud.i la es.stencia del demandado, con cuanto mor hu sido Jigno üe jurídica atención, so condeñayD. Jaime Gané a que dentro de quinto úia abone á ia Compañía de Seguros “Ei Iris” los doscientos veinte y nueve escudos ochouiuntau mriésimmi (uo lo reclama, y al pugo.de las coitos: notiUqucse este fallo en •los estrados, poi edictos y por tres números de la G.io ta lort il-camlo ei secretario su resanado—Ldu. Jocó Leou í,e¡Me,ido/.a.— Rafael Almeyda, secretario. Y par- su publicación libro ia presen« te. Habana !¿J de Dioiembra Jo 1867.—R-faet Almoyda.
A 25
Por auto proveído por el 3r. A.calde mayor interino D. Mamad Urbano Sanche» y por aure mi a eomeouenuia de ios autos seguidos por D. José Mana Cutera oontra la sujeiaiOu y b enes de ü. Tablu Vila y D* Kosariu Sanche» eu cobro de pesos esta mandado que p u* tres G-catas eous euuvas se notifique á doña Matilde Vila y ano ;ez haber nombra io la parte adora de perito a D, dautiago deOrduña para el avaluó del sitio cuque cono mejorada la ejecución, y para que por su parte ocurran á la escribanía dol actuario á nombrare, que tenga por conveniente dentro de se-guudo dia en concepto de que sino lo hiciere se entenderá qm está cuuforme eu que so practique ia operación por el inteligente nombrado, y que dentro do quinto dia constituya apoderado t u d jnicio apercibida de que sin mas requerimiento se le harán las uótficiiciout'S en los estrados del juzgaío. Y á fin que tenga feeto libro la presente. SarqAntuniO II de Diciembre de 1667. [José Joaquín Leal.	A 24 ■
El Sr. .lúe» de paz de Beiou á consecuencia de ia demanda verbal establecida por D. Autonro Lo leiro, D. Pedro Perez, D. I'omás Muñoz, D. Tomás Tere» v Teroira contra ló. Ícente Alir sobre escudos, se ha soi vido dictar el falio siguiente.— Híbana trece de Dioiembre de Idu7.—Visto.,: resultando que propuesta demanda verbal por D, Antóuío Lodúio, D. Pedro Perez, D. Tomás Muñoz y D. Tomar Perez Poreira, contra D. Vicente Mir eu reclamación de la cantidad Ue Veinte y cuatro escudos doscientas milésimas, que les adeuda pr cadentes, de lacoudiieiou de s ete pipas de vmode la cal.ede Oficina numero eiuououtiiy o dio a la crile d)t Sol morada de Mir que importa oeho escudos desciernas milésimas, y diez y seis escudos por iu-aemnuuo.ionde loj jornales que como tiali tjadores bau perdido pof consecuencia de la burla que con ellos ba usado, dejó Mil* do asistir hI acto señalado param unijde! dia.uuevs dei que cursa sin alegar juna causa que so ¡o impidiese, por loque á mstoueia del uct. reolc declaró icbo.dey contumaz luaudauuocontmuarei jui cío señalando nuevo dia para el actu de pcuricioues que solicítala oí actor.Resultando que citado para cso-aclo en debida forma, do jó también de eompaiecer sin a egui para elm causa racional por o que pidió el actor so diese por confeso, expidiéndose el tallo qi o en justicia correspondiera.—Considerando o: mérito que brinda a l’cbeldiaen que Mu* incurrió, visto ei a tácalo 297 de ir ley de„en-juiciameuto civil, y demás disposioic.oucs del caso, dotíuiti valúenle juzgándose co dena ai supradicho D. Vicente Mu* á que deutro de quinto dia a los demandantes dé y pague la cani llad Je veinte y cuatro escu los doscientas milésimas cuu las costas á sueargo. NotiWjuesele osle tullo en la formas que pievienejoi artículo 1190 de la citada ley certificándose oportunamente «i rosullsdO. Habana 13 de Diciembre de 1367,—ris copia. Francisco J • Briseui, secretario.	*	E 24
Juzgado de Paz del distrito del Cerro.—Consecuente á luda--manda verbal seguida por* D. Cipriano Dalmau contra ol LJu, D. Luis Varona eu cobro de escudos s* na dicta io eu íebeldia dei demandado «I fado siguiente Habana Disíei.bre diez y siete de mil ochocientos sesenta y siete. — Vista esta demanda seguida por D. Cipriano Daiinuu contra el Lio. D. Lu s Varona de la cual resnitu: Que celebrado el acio verbas concurrió D. Cipriano Dalmaureciamando la 3uaia de doscientos sesenta y tres escudos setecientas milésimas que le debe el i.do. D. Luis Varona precedentes de víveres suministrados para la casa de salud ia Española, a cuyo acto no compareció ei uem.iudado por lo cual se ,e dtclaró rebelde y se mando seguir nielante el juicio conforme ai artículo mil ciento setenta y tres de la ley de enjuiciamiento civil.—Que abierta la demanda a piueua presentó ol actor des les ligo. D. Pedo Punjuan y D. Benito Arche que confirmaron con su, declaraciones le verdad .o la rcoraui .clon intentada.—Y cou-aid. rauda: que ta c rcuustaucia de 11 rcb d.ua del inten sado j sobre todo ol mentó de -a prueba presentada son suficientes jia-r-r producir ia eouvicciou necesaria eu m ánimo -det Juez;—8o Coudcnit al Ldo. D. i-i,is Varona á qu» eu el lénniuo ríe quinto dia abone áD Cipriano Dalmau ia sumado doscientos sesenta y tres escud. s setecientas milésimas y a, pago íntegro de las costas.—ftotifiqti se ar demau .ado on los Enriados del Juzgado, publíqileso esta sentencia eu la Gaceta Uficial y líjese ol edicto coirespoudieute. — Ldu. Enrique Pineyvo.—Mateo Gonz ález Alva-tez. -Y para su -publicar:,uu po. tres números oonsecutiv.os libio la presente.—H-b.ina Diciembre diez y nueve de mil ociioeien tos reti nta y sietu.-Mateo González Alvarez.	A 24
Etrcl incidente al concurso de don Miguel Plana para tratar Je la calificación y grauuaciuu do los créditos, el señor .alcalde mayor del distrito de tinada tupe pur un.o mi ita dietudool fallo que á la letra dice.—Eu ia ciudad do a H»bana á nueve dol),-ciembre le 1867—V.stos: estus autos promovidos por don Miguel Pmua soiicituudu espo as de sus ucreeuo.es. Resultando uueeii v inte y ocho de Febrero do mil ochocientos sesenta y uno promovió estas diligencias eljconcu sndo con o .fin :e que quedahcclia referencia. Resu tan«o que uouvocadr » 1< s acreedores a qua jun-tuen que se tratara de acordar el mejor modo d-* satisfacerles quedó convenido como ya so había propuesto eu mstuncia suscrita ai torio veinte do fi.s autos principales, coujcederie dos años uu m .raloiia ai deudor para el pago do sus compromisos, trascurrí* r ,s los cuales exhibir,a ia cautelad de doce mil pesos en ios meses de Agosto y Dic emoie por iguales partes, para cubrir su» crédito.- eu el órden y turma quo uotermiuai'a ia seutoucia de gradus-ou, todo io que fue aprobado eu auto de nueve de A torio del piop.o año mil ochocientos sesqnta y-uno fojas ciento siete vuelta, .i ou laudo que formado el incidente de calificación, se señaló lia y hora para que tuviese lugar una junta, a la cual concurrieron ios adeudóles con ,Os respectivos comprobantes de sus alcances y a, rupositó de tratar* eu dicho acto «e lu calificación ue .0, créditos. Resultando: que verificado el acto eu diez y se.sde Ago.-to de mil ochocieuios sesenta y cinco, fijas catorce, nq huoo .m-puguau.oti de io> acieet ores entre sr. Resuitaudo que se previno t dichos acreedores p,.r uiuma vez, como approco de fojas veinte nueve, que exhibieran ,os respectivos comprobantes de sus alcances, eu couceplo de que se procedo ia siu mas dilacieu ájóiai-ticttise lo convemeute para dictar sentencia de graduación, cuyo mandato se publ.có opuituname-ie atgun lo certificado á vuelta
de fojas treinta y cuatro. Resultando: que varios délos acreedores, en cumplimiento d» l>, provenido, er lii vieron los credenciales ust ilicativos de sus alcances. Resultando: que el deudor en virtud de lus prevuneiones que se le hicieran, prudujo los documeu-tos de fojua suHcntn y cinco á la setcnia y dos del incidente do e»« l licacioii justificativos de la propiedad que tiene en los bienoa que ha présenla lo pura garantir sus compromisos. Resultan lo que se dispuso en auto do nuevo de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco á vue.ta de fojas seteutay cuatro, reiterado al re« vciso de la setenta y ocho, llevar adelanta el incidente de calificación hasta pronunciar la coireapnudieulesentencia de preferido» Cousideriftádu que en virtud y fuerza de los antecedente» resellados nuda se opone á que den le mego se dicto la oorreapondieule soutenc a de graduación en lo cuai están conformes ios acreedores y et deudor común folio ochenta y siote al ochenta y ocho del mcideute de calificación y doscientos caior.e y quince de la segunda pie-zade los principales. Considerando que la» costos causadas asi eu este incidente do calificación comeen tos autos priqcir pales han sido necesarias pura sustanciar el juioio por su conveniente indispensable liainitocion; se deciara.—Que en primer lugar deben satisfacerse lus costuB del inoiáeu« te dt, calificación y seguidamente las-causadas eu ia actuaoioo principal segjin es conforme á jurj»,rudeucia ounstaute y á la privilejiuda naturaleza do los créditos alimenticios on cuyo lugar están las costas procesales, .jqiisidersudo que en cuanto al orden en que deben ser pagados los acruodores han de ucupur et lugar preiativiH que les corresponda seguu el oaráctor y antigüedad de sus respectivos a canees, En segundo lugar deben satislacerse las cantidades quo por razón de censos se estén adsudando á don Manuel y don José de Jesús Castellano, eonfunno el testimonié de ereriuira pública agiegado ai folio doscientos vi iute y seta segunda pieza de la actuación principal. En tercer lugar, los veinte y cuatro mil pusna ó sean cuarenta y ocbo mil escudos del crédito hiputecario correspondiente al Exorno. 8r. di n Rafael Rodríguez Tunee» seguir el lertimonio de escritura pública cebica« do al folio diez y siete dejrste iueidente de calificación, otorgada en veiuto y ocho de Jlibio de mil uehrwieutoscincuenta y uclio. En cuarto lugar, el ci edito también tfip neoario á favor do douTe-1,'sforo TurresTioy ooriespotiúienie a su sucesor duu Francisco Piar Gaic.a, visible en el documento público de foja» quii.ee otorgado eu veiuie y cuatro du Mayo do mil ochocieutos cincuenlay nueve cedido como aparece del certificado der folio doscientos se» sema y siete segiui pieza de los principales cuyaacreheueia importa la cantidad de tres mil trescientos pesos ó sean gei» nfil sois-cien tus escudos; pues auu cuando la escritura que lu autoriza ospresa diez mil escudos en la ¡ñuta ¡ ara lu calificación fojas ca-turre de! incidente respectivo inamtestó el acreedor que babia recibo uu mil sBteciemo» pesos ó sean tres mil cuatrucien-tus escudos. En quintu tugar los vcinie y seis mil pesos ó sean cincuenta y dos mu escudos correspondientes adou Feruaud» Grana ,osy Alvear couformu al tesfiiuunio de escritura pública que obra de fijas cuarenta á la cuarenta y dos de este incidente donde resulta huoér satisfecho varias «ninas como fiador principal pagador dol deudor común; du las cuales se dló por satisfecho ei acieedor con suspensión de L hipoteca constituida eu el potrero Mercedes (a) Pimienta.—Eu sexto lugar ios doscion tes pesos ó cuatrocientos escudus correspondientes á don Tomás Novas por resto de su escritura pública que comienza a fojas cuarenta y cinco otorgada eu veinte y dos de mil ochec eutos cin« cuentu y ocho y cedidos á D. Miguel Nemesio Pumas según documento do f. 211 según pieza de la actuación principa). Eu sé.imo y último lugar los dttnas va.islas quirografarios compieudidos eu el estado do fojas segunda y son: don Miguel Norueste Planus rioua I abut iiudia, duu Lucas Alfonso, don Salvador Gurbelo, D, José Ritliuo 1 quierdo, D, Autouiu Travieso y don Pedro Corp, que serán satislechos ellos ó su» cesionarios respectivamente ■*-gun fas fechas y á prorala si fuete uecesurio. So declara asimismo quu la prelaciou señalada á los acreedores hipotecarios tercera y cuarto, es y su entiende en cu auto al orden de pago para que sean satisfechos con los bienes qu« les fueron espccialmentejhipotccaflo»; puesto que en cuanto á los deinus pertenecientes ai deudor, se es« timaran < runo simplemente escriturarios, prevaleciendo en el otilen sucesivo correspondiente las escrituras de fecha inas antigua. •*Se declina también que en cumplimienio de lo que se dignó disponer 8. E. la K-al Audiencia ou su auto superior certificado á vuelta do fojas doscientas cuarenta y tres es de qnodar vigeuto oi embargo de qu« se tunó ratón ou la Anotaría de hipotecar para garantir el pago de los cinco mil pesor no arreglados según el convenio tenido por el deudor Cun una parta de sus acreeuores J que consta ou et escrito de fol o descierno» catorce al doscientos quince segnudá pieza de los principales. Uuause al expediente de calificación tos duumcntus ue su referencia, á los cuales se cou-tlae este fallo. Todo lo cuál es conforme á las prácticas extableci-das, doctrinas que r.gen eu e.jtu clase de juicios; á lo dispuesto acuca de grauuaciuu y paga d) lur acreedores conformo á sus réspéctiva.r preferencias en las .oyes de p.rtiia principalmente ¡as veinte y seis, veinte y uho y veinte y nuevo, título trece de la parrilla quu.tr; la seis título once, libro diez de 1anovísima reco-, piluoiou y lar cuatro y cinco dur título veinte y ocho del mismo código y libro—Notifiques» oq p -rsona 6 por boleta y por tres Humeros de la Gaceta oficial está final resolución a los acreeuores según fueren habidos ó se ignorase su residencia. Dada y prunuu ciada fuéJaséateucia que antecedo pur elseuur don Enrique Me-ueudez y Bruye , Alca.de mayor dol distrito jurisdiccioual de esta capital denominado Guadalupe e.rtaudo eu audiencia publica en su despacho de cost umbre, presénte yo el infrascrito escribano, de quo doy lé. • Euri ue Meueudez—Teodoro riauehóz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oticiai según se manda eu el fallo qu* va inseito libro la preseute.—Habana y Diciembre 11 de 1867.—Teodoro Sánchez.	A #1
r IHC-Tns.
A consecuencia d« exhorto djl Sr Juez do primera instancia de Valinusó'da ha dispuesto ói ¡Sf. Alcaide mayor dei distrito del Ceno, qu« pur tres uuntaros consecutivos de la Gaceta «ricial so publique el edic.o que a la letra dice;—“D. Juan Fiauoiaoa Ti UeFé abogado dé los Tribunales del riein r, Juez de paz de es-ia VíUa riirifuuéi'oiieá'dal* de primera instancia por indisposición del propietario.—Por el preJénte eliet i cite, llamo y emplazo S D- Mitins Muñecas, Gapi tan qur fió de ia Barca Jesusa de 1» luutrícul - de 11 Iba./ y vecino dei Gó.roejo de S rutuioe contra el que estuy pcu.ee ¡ieudo or minnlmeute pur liaoer co itraido matrimonio i ogal con Sarah Flétucher. para que dentro de treinta días n contar desde ia iriásrcio.l du este Edicto eu la Gaceta de Madrid, couipariizcuii personalmente en mi Juzgado, ó* en Is carecí publica de esta villa a uefeuderse de lo i cargos que Bi le hacen, y si asi lo hiciere, le oiré y guarJtuéj ustici» eu fu que is tuvieib y no haciéndolo sustanciaré y iet«iminaré la causa eu su ausencia y rebeldía, eutendié nloso los auto» y diligencia con ¡os est ados de esta Audiencia y le parará el perjuicio que haya lugar. Dado on Valinasida á8i) de Agosto de mil ochocientos §r »enu y siete.—Juan Francisco Trucha.—Per su mandado Jo»4 María Hurtado” Y al ufocto libro la presente. Habana 16 ds D.cienibre de 1867. Por ol Lio. D. Luis Rodrigue/,. Cárlos Rodríguez	E O 24
D. Pedro Aherau Alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por ei presente edicto se Imce saber ul público que á ooa-Cecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por D. D Bernardo Lo[iózcóiitia D, José Maderos enc .bro de veintey dos mil escudos se h i señalado «i dia cuatro dei entrante mes y año á Isa doce pura que tenga efecto eu los estrados del juzgado cale de San Ignacio uúm. » el remate de los bienes embargados al deud t en Santa Cruz de la Palma y son los siguientes; Una hacienda su el cuartel del Liouito en el pueblo de Breña alta da tierra para sembrar y arboles frutales con un altambre de madera de te» y te¡a lindando por el N. c .u camino Real, tierras de Miguel Días y D .1 sé Mana Fierro, por el P. terrenos de varios herederos ds la Cumbre vie,a por ol N con los herederos de D.Pedro Alvsreiy po, el S.-elcitano Fierro. Otra hacienda poi Hembra en ei minio i punto liudaute con el nuciente cou terrenos de D. Auton • Fernandez, por -1 P. los de Mariano Sánchez y D. Juan A, Mar-lio, para ei S tierra da lor herederos de D. Mariano Moréis y por ol N. ¡o Jo Miguel, Fernandez y Barranco de Me.chor. Otr» l .-m eu ei cuaftel do Miranda terreno municipal de Breña alta cou cuatro oasas do ma lera e dos pisos y dos do uno con sin Ijiue la que linda por el N. terrón *.	, Autouio Fernandez por
el P. camino Real de Miranda por el N. propiedad de Juana Lugo José Alva.ez y Manuel Morera por ei 8. tierras de varios hors-dmos y servidumbre, Oirá idem en el lomo de Beioco ou dicho pueblo lindnute con D. Rafael Enriquez por el P. Nicolssa Mar* r. r.i por el N. cerro de dicho lomo y por el Sur barranco de l«( Luja». Otra suertecilla con dos ca-’as do madera lindante por ol N-con Miguel Lor< uzo,Capote por ol 1-*. con Vicente García y p< I ei N. barranco ue Aucouy por el S. servidumbre tasado todo eu diez y nueve mil set cientos v u» esoudos novucieutos yOcho milésimas adviniéndose quo no se ¿udm tiran posturas que no cubran las doi terceras parte del justiprecio.—Habana 13 de Di" u «mjtre do 1807.—Aherau.—Por muudado uesu ora. Francisco de Castro.	E 22
Lt. Juo„	Intuni» Villegas Alcalde mayor ds esta Ciudad I
su jurisdicción. •
Por esta ini teicura carta de edictu cito llamo y etriplas* i D. Antonio Rodrigue/, natural de Asturias vecino de Santiago J marinero de la Real Hacienda, soltero y de treinta años do edad para que en ei término de nueve dias contados desde la fecha «8 presente eu este juzgado con t-1 fin do evacuar uu acto de justici» dispuesto eu la causa formada coutra el uegr# Anastasio Sirgado pói hondas graves ú D Lorenzo Eiola y D. Félix Zamora cierto y segúr.i qu.* si asi la biciero se le administrará rocta y cumpl d* justició y do io contrario se le declarará rebelde y contuniéi J pur b .»tantea los estrados de la ley. Bejucal 19 de Diciembre do 1867.—Juan Auioniu Villegas, Por maedudo de su Sriit. Jilito Dirima Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Bejucal fecha ut-sjupra Justo Borona.	E O 2ó
Dan Juan liaiUisla Pacheco Alcalde mayor interino de la Villa ds
liuanajay
Por esta mi tercera y últiinajcarta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á do Feliciano Cordero y Alamo t natural del Cor,ahilo vecino del Guayabal, casado, tabaquero y de 2d séoí de-edad para que en el término de nueve ¡as contados desdo cris lecha »« presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargáis» de la culpa que lo le.iujta eu los criminales formados pur homici» dio de don Mar,ano del Corral seguro du que si asi lu hieior»*» le oirá y administrará justicia y de lo con rario se le declarará rv bol le y contumaz, é incurso en las penas de ta ley Que asi lo h* dispuesto en los autos expresados. —(Juanajay Nur.embre 2 d» 1867 —Juan Bautista Pacheco—Pur mandado-de Su aria.—A11' ionio Pero«,—M,deJ. Arocha.—Es copia.—M. de J.jAruc«»* Antonio Perez.	E ü 24
O. Juan Liasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Bd‘n
de esta capital por S. M. etc.
Por este mi tercer edictu, cito llamo y emplazo a! mu*s‘° Mauricio esclavo de don José Castro para que deutro de nuov» días se presento preso eu la Real cárcel á des argarse delaculp» que le resalta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto ; s «uro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo de* i ¡araré rebelde, y contumaz incurso eu las penas de la ley y P^* bastantes los estrados (del tribunal.—Habana Diciembre 18 d® 1867.—Juan Liasera.—Pur mandado de Su Sri«.—Cario* jauro.it.	E O 24
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, c¡to llamo y e®" plazo al asiatic . Por.e» co.uuo á cargo dol Sr. Marquts de 1» »*** Piociamaciou, psi» que eu el tórmiuo de 9 días se presente eu I Real cárcel á .ícsaaigurse de la culpa que le resultu en la aiaVL que se le sigue por hurto ádichuSr. Marques, cierto y segur» 0 que si asi jo hiciere se io administrará justicia y de uo se 1« clarará reb/IUt* y contumaz o incurso en las penas d« la cy í íj1’ bastantes los estrados Jel tribunal doude se huían las notifica* nes que ocurran—llábana Diciembre 18 de 1867.—Juan Llsí'ú —Por mandado de S. S. y ocupación del Br. don Felipe I orna —Br. Buenaventura G. Galicia.	F 24
D. Laureano Lernaudei Cuecas, Alcalde mayor del partios J
dicial de San o rislohal de los Pinos por S. M. etc.	^
Foresta mi prhn*-ra carta de edicto, cito, llamo y empl®
D. José Vicente Erbiti natural de Navarra, vecino de esta**^ Odia de donde fué procurador interino, »osado y de cine“**1