Idem.—De U á 12 on Qtttrttgaao, iglesia Jel Pilar.
Juéves.—De 9 átí-eu el Santo Angel.
Idem.—De I l a I2 «U GüuJ»ñip<>.
Viórnos.—De II a 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eq ol Santuario Je Rogl»-Sábad >. —Bu la Casa Consistorial de ídem-Facultativa, uettfaüiw. —rnmer distrito.—O. Mariano Comas, Amargura 51.-D. Jual» J. Fqrcá, Habana 112.
UcuanduCorduva, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.	,	,	.	. .	.	,	„	,,
Tercer distritu.tio liauieudo el numero subciente de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que se pre
Beal<J¡mrto distrito * > habiendo número suficiente de profesores para formar el t|u «y „ooiaual, prestara su servicio el primero
que se presente.
Ueal Cusa do Matenudail—Diputadas do mes.—Lias sonoras Marquesado Yilíilbá y doña Concepción déla Luz de Cárdenas.
Ueal Casa 4o ¡Smc/iccacia y Maternidad.—Bl tír. diputóos D. Luciano García Barbón.,
Cusa gnneralde Untenles.—BL Sí. Vocal. D. Kamon Vila. Asilo de San José.— Taller goueral de artes y oficios.—Bi Sr. Vocal, D. Francisco. José Calderón y ICessol.
LIBROS E IMPRESOS.
DLTRAlfiBlNÜ WíNfE.
POR BL
MI-. D. Viccute JBas y Cortés*
Contienen todas l.is R >ales Cédulas y órdenes; los Autos acorda los, circulares, o.deuans is, reglamentos y disposiciones vigentes; así como upa.' exte.isa parte doctrinal y numerosas
Terminados los tomos l.°y2.°,
Se halla de venta cada u ioá $4 25 cts. en a Habaua y 44 50 cents, en ol interior, franco de porte; Dirigiéndose por carta al autor en Alacranes, calle-R»al, se ootieneu ventajas hasta éu un solo ejemplar que te pita. So remiten prospectos grátis á los que lo soliciten. ■	.o	i
Punto de venta y suscncion en la Habana; imprentas “La Intrépida Temen tu Rey IÜ/'".‘I¡1 Iris Ooispo 20 y 22. Librerías; de Amarlo O dspo fia, de Cfiarlain, Obispo (50; lie Satis, Muralla 6 tilda til; “La Cruz Verde,” Mercaderes 29; ‘ La Priu ípal," piase dol Vapor, ‘ La Bucielopedie, O’lteylli 91,—Cbifiisiouádo: eu la Universidad, el bedel Borelli.—‘Eli la Audiencia el Sr.
'•«Ivet.	.	.	.
PROGRAMAS	, \ , 4
De Itts'léccloues tic lus fácil lt;»«les que se
ursanen la Real Uiiivers'idad, aprobados por S. M.
So hallan de venteen e, despacho de osta Imprenta A poso el ejemplar.
Se venden dos esclavos de nación* de me
diana edad, uno Ue campo y otro de mano y cochero: ambos sanos y sm tachas y sin lugar á redibitoria, on venta real y baratos. Habana c die de San M guel uúm. 105.
Juega el Real Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario número 783 que se lia de celebrarse el día tí del que rige, el medio billete del uumoro 111U7. Lo que se publica para general co-ioc miento.
Habana y Octubre 4 de 1867.—Bl Contado • Tesorero, tea risto Kerlegand.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Se alquila la casa quinta situada en Jesús
del Monte calza la del Laya.ao iiúrn. tí4 esquina a la Ue Pamplona; tiene capacida i pa a un i dilatada r'a niña y mu -li s enno,11-dades, Eu la mism» esta la llave ó- i.npoudráu eu la calle del 1 eniente Rey núm. 13.
Ca Real Cusa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete uum. 1:1415 parael sorteo de la Real Lotoria'que so lia de celebrar ul dia o del presente mes.
Habana y Octubre 4 de 1867.—Por el Director.—Gregorio Fernandez._____________________________
Se solicita uua colocación para criada de
manos 6 para cuidar niños, caráu razón calle do Mouserrate núm. 7.
reemplazará cu su carrera e, fuegos” bajo el siguiente:
cómodo y nuda tur vapor “Cien-'
li
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por ¿inalogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
iáe halla de venta en el despacho de esta Imprenta-ai precio de dos reales fuertes el memplar.
IUíGLiAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, ad hado por el Exorno, tír. Gobernador Spérior pivrl. Hállase ro vsuta cu osta Imprenta á 4 rs. fuertes uuuo
AilUCüL -DE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
fiplIjL..
Terumiaihv ya la nueva edición de esta importantísima olera, tiúllásu de venia en si Despacho de la Imprenta dé la. GuoeCi det Gobierno rfupefior civil y en la Iioreri.i de Oharlain, Obispo, di, a precio de 4 pesos; 2 reales cada ejemplar
PREPARADO PÓR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA Eormula del doctor gandul.
Este jarabe depuratvo de iá saugre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es da uua importancia inapreciable sobre lo do eu la tisis pulmonar, cuaudq vieue acompañada do esta iucémo-do síntoma, que os deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla liemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutprmodades del ueoiio.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas le temjieraineuto iimfátic» y coasiitueiou delicada; y muy particuurm en cu e. Usa ungió de la-, menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL liOS'ARIO.
Esta prodigiosa aguu, está produciu ido admirable resístalo i á todas las personas que hacen uso de olla; siendo muy eficaz •ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden on la Dominica, eu garrafones y en botellas.— AmboB manantial». pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquéis.
Un jóveii peniusulur iatéligeutc en el ra-
I rao de Ob.as públicas, cou ceruficudos que lo aereaban, desea emplear o en alguna encina ó con uu mgen ero civ 1 por ser esta ocupación la mas proporcionada ásu luteligeuo.a y la de su mayor agrado. Tiene, personas respetables qu> aero liten su moralidad y buen comportamiento on el cinnplimteitto de sus deberes. Dirigirse por el eorroo’á F. O. V. cade del Morro i;.° 62 en esta capital.
llulu «Ir |»isq «le (ij vara« <l<: audio. —Cuba nu mero títí, entre Teniente-Rey yjMuialla
Se tomacii al qui 1er uua cria «la fie mediana edal para servir á dos personas, quesea general cocinera y labandera, uurinieudo on el acomodo: impondrán Crespo nú ,,e-ro tíb.
Mace soare tre« iua««« «nao faltaile la «asa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de bueua figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anaa sin Ucencia propagando que os libro p.»ra trabajar por su cuenta y tomara lo jornales o» n > lo esta uaoieulo da cochero en carruajes do al quiler: se lo ve cou frecuencia eu los para loros del ferro-carril j vapores de los muelles soir-itaudo viajes, tía gratificará ademas do la captura, al que lo con ^uzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, é bien diere señas .'oguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se nará responsable á danos oís.-; Itoi.»s n; jai lo abrigare.	__________
LIMPIA LA SANGRE.
Con Corrupción y lasaugro viciad, so tiene un mutostarjen todo_el cuerpo que acabará por granos ó dolores é alguua otra enfermedad grave, ó quo se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puede touer »alud mientras la saugre osté impura. La Zarzapakrílla de Ayer purga la saugre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ol mal. í’or esto cura rápidamente la multitud do enfermedades causadas por la impureza de la saugre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del coruzon.
cus afeccionues al hígado.
Goitrk, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermeilades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de tos'ojos'.
Probad la Zarzaparrilla de AVer y vereis par sí" inisini ia sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desoí" deues.
Es tan uuiversalmeuto conocido que el Pectoral de Cereza de AVER subrepnja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, hfluenza, Resfriado, Alferecía, ó Oarrotillo, Ronquera, Bronquitis, üongus, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútiljCitai' las evidencias de sus méritos. Bi nuudo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal parí dolores de CABEZA procedentes < e desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del ¡ligado, Ataques j dos órdenes biliosos mala DIGESTION, ALMORR.' \as, Accidentes, Pesadez, Fallo de apetito t^c.
De venta en todas las boticas principales.
de la Isla de (Juba para el año de 1867. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesoí 2 reales.
oiiiu oéTtexto.
Bu la uorpria.de tían, calle de la Muralla, so vende á la rús a y encuadérnala a dos pesos y dos y medio resjitfctivainotjrl
og.’> 11 li >	.* «cric, » P tía,no. loctK o; lUria,»»'.» 1 »neKt j
eirático de^listoria y Googratía.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y rumie oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas febeos esnltaios en loa que hu asistido de euajeuaciou rneutal, que ha coumatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten paia esta euténnedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo unsmo que en las de ios ñiños no solo por la Alopatía en el tras | cursu de tí unos, quo estuvo siendo medico de la Real casa do Mu temidai de esta ciudad, sino tainoieu como homeópata desdo que «e úeeidié por ésta doctrina hace ltí años.
Campanario i....» o entre Laguna y Ancha del Norte.
I>. Friiv"«sc» Juan «le Prado participa á
SUS amigos y al —-unco en general que se hada establecido eu ia agencia iunetais— nade do la Amargura uúm. 36, entre Duba y Aguiar tiente a ia puerta do lá Tere -ra Ordeu de tíau Agustin.
1 Esta previsto do cuantos aparatos so --leseen para poder servir cou toda docencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si so premontare oeasiou do ocuparle o recomendarlo, tanto eu este rumo cuanto en el do Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
PUBLICACION INTERESANTE.
alamina du ni Jdihiiduoidu mdiiátiui y (Jo c-jmjrciü do ltv JUIa do Cuba y guia dol juuiunbaywuto: coubieiu». l.°— lusttùccum audU ia dé jà) do Fobroro Jo 1867 y tarifas para i t oxaooidu do od.to luipdosljd. , -
lii'.stjiija; logisUcmji, .co.noutarios y .regUii para la práctica do o da cddCn b idiod o ji ia lV*úuoala por U. Maauol Alonso y l). AiíjóiiL) Corocodá, Jetó «lo, Ad minis trac i o nul 1:^ y do Nogociado ol ;¿*° do la U.roocioa goaontl de Coatribucionos: ¿So vondo ¡i voun-^oaigiitdu jí-üs” üu la- Farolería de tin Ma uutìl Fro i xa; callWo aVIO reader el
33 escama á la dol Obispo.o anda ousouinnsa,
^lajríaiio Caries y Casadcvall Agrimensor d»n fi jcinj. Ayautatuieutu baco prose uto a sus aniig s ou particular y ai público en geuoral, quo uaoi udo querj id, eos inte por retonna, ou(o empleado quo ora-eu ol cenerò do fi.stadística. puede desde luego ocupar.»een los trabajos peculiares & su pro, tosi o u, y atílde que llegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace, esta aiauifestacio i ou ei co.iccptj, que o, quo so d.gue ocuparlo può *e dirigiise a su nombre calle dèi Toni onte Rey nu u. Li^ y en la de ía Ricotamúrn. 4o ó b ou en Guanaba coa calle d d Caín .o Santo núm. ¿ti, don le reside temporal ine.Ue Habana Agosto 7 de l«ti7—Mariano Caries:
ün «sta uiipreiitii *e imim«* de venta las
papeletas paia la matricula de la asigmitura^ dol instituto 'de se
Obras del agrimensor «Ion M&riauo Cuirles iJasadevall.
Flan» de la Liaban y su jurisdicción, dividido on tres lió) as
topográficas y una niscória, G o útVone'ips ferro-carriles de y illas nueva o tronco pi-iucipai’deT'Oesto,'	Alaria nao, ¿el Cariqelo y
Urbauo. L i hoja primera wiuienó los cinco distritos de la capital, el de Regla y Gasú tí lauca. La sogúuda contieiie los partido^» dol Calvario, y Arroyo JNuraiij o: eli iá ,te/cera los de Fuentes Grandes y (QuemadosdeMarianjO l'knfbíenliay hoja'priinera iluminada cou la ano livisioaSnutiiCipal iluórior de cada distrito.
Fiauo de a villa' de*GUannbacóa': idom db su jurisdicción.
ide-u do laea uoau’.a de tas'Fosas;'este_coústa del tíos hpjús‘. una topográfica, que úómpreudo'tódb Ol territorio en quo'’tuvieron lugar i >s noon >s de arm^s, en cuya orla decora La carta autógra fa de»S. M. ia Reina Di Isabel il\Q. Ü G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas, quo contienen: una ol pueblo de las1 Fozas y dos embarco de .Warciso Lapos al frente deles invasores; y otra wl pueblo di ii.in¿a ql.ou4a y. dosemoarco''dolg«}uóral Don Mauuo fina al frente do la^ tropas españolas.
6e haiuu do.youua en el estnuiiecímiófifco de -los señores Char n¡uy Fernán les, cailetdol Gbispoiy en casa dol autor Callo ;dola Ficolo núm. lo. fin Guauabacoa callo del Oa npo tíantó'. üúin.7
IMSTaUOGiOM
para la ^cobranza hela contribución industrial y do comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.

Se vcudcn (res «alt illos «I<; paso y marcha
nuevos y propios par,, todo trabajo, hay uuo oscuro de siete emitas propio paira-uña victoria y dés moros dé 6¿ cuar.tas, cabo do fgJfib uúm. 5 sepuedon vér y tratar.
Kevillag
Se alqjuila a;ta buena lavandera y pía».
Ciiaduiu ou la calle de la Habaua uúm. 15U daráu razón.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN
MADRID.
Li A Iministrador que aoajo se ozjrrcsa remitirá á Corroo vuelto y cou iá pu.itua.rda i que tieuo acredítala, tod -s los billetes de. o,neo de 23 de Diciembre próxima que directamente se lo pidan por iniyor y menor número, ó fracctonos, siempre quo niptíuiuo s© acompañen letras souro xVlairid por su valor y ad e-inas OI 3 pg; por razón de gastos y seguridades.
Los pedjdos se liarán, do mismo para dicho correo que para todos, con es-te sobre, Sr. D. Saturnino Garda de la Rúente, Admmstradbr principal de Loterías, Raerla del Sol números 11 y 12 Madrid.
vi nu:**.
Uaa ciad .ideili situait « «:n tacallc «le Apo-
daca núm. dentro las de pieaíuegos y Súmemelos. En la cada núm. 10, do la misma informaran.
A V UUO S.
U i füga lo <ll»stle limio «I ? este año el uc<
gro Ensebio uiiollo que vmo ue Gúmos, del dir. Coronel D. Fas-cual Alen to4 i, íc escárn* alta, o ubumt > pu carnes, ojos grandes y saltones y algo colorados, pescue.sp.gor uo, voa bronca al ha-olar y so ejercua dó po.n cu cocíios de aquilor, el qu? lo abrigue como asi pnr -cj será rosponsaljie á los jornales y U'em is perjuicios y oí quj io ciptiiro solò gratino ira con dos onzas de oro por órden de su -Sr. fi i la cade di it* Industria uúm. 17¿
Realquila hasta en 5 onz %s, h thien.Io ga-
uado ó y o vendo (mió.icas \sc> Uosaiquiia-ia) la caia calle Ü j Cuoa nu u. 31 entro Chacen y Ca tjrteiei, con ló va.a^ frente por 45 t mdj, eutrada do carnajes, cab dieri/zi dé ¿ bestias y lu* gir para ¿ mas, gis n »«tú en la co ina con liras, globos y campanas, pozo, tauque, hsrvedero, ba.bacoas, gran cocina con uu togou de 7 Hornillas y ‘lebrillo còli de siigli' , 7 Cuártüs. [uno es para de »pensa y b noj el daca" con su gran trúgaiio inodoro on el pruusr pació y su indoro ene» segundo, ventanas con rejas de* hieu'w, puerta, vidriera- en el aposento & i. su situación apopó uto par i un co.nerciante, letrado ó militar, fin la bodega do ia esquina »-.s; » la iláye*, úm calle le Villegas uúm. 100, entre 1 eniente Roy y R cía,.-imponIrá su datato, y en la calzada del M inte iium, 3Jó corea de la esquina ds Toyo.
E11“e sascfihe hace presente al público,
uuivez que uu htiusiúo baztautez loa avwod privatimi par» que no lucran Hospreudidos, que n, ei rcaponmola eu couocpto alguno de ninguna oautidid que en metálico, billetes.ú una claie de efectos se tomen ó pidan eu su uombre, bien cómo particular, ó como sub colector de la Beai Lotería en la calle del
Temente Bey núm. tí4, a no ser que lo haga persoualineuto_
Habaua 4 de Octubre de 1867.—Rabio J. Chenurd.
aaa oapasAnvo de gandul.
Medicamento cou privilegio deS. M., por la inspección de E¿-i odios de las islas de Cuba y Puorío-lüeo y por la Acadomia Na Clona! do Medicina y Uiruiia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico, mu grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bascara preguntar á los miles de ejemplos vivos quo círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rtrtudes y podemos proseutar testimonios de personas muy respe .abies quo después de haber tomado inútilmente la Zarzaoarriial le Bristol, la de Towsend y el itob de Lallocteur, no hanpodido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta os la causa dt gran boga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino en de Puerto-Bico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispnuo-ainericanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal Venéreo, por envejecido que sea tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpótícas y toda» las entorinedades de la. piel, asma, dores blancas, supresión do lu -inestruaciou, desarreglo dé esta, y todas las eutérmodados dei útero, -leí hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do ia langrt por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obi»pía 33 y 35, eu la botica (le tíau José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, botica i droguería de La Reunión de Caíala y Barra, cai.u m, Santa Te b ■ a y iíii uxias i as. lomas míticas.
Se alquilan un mulato de 1$ uño« y u„¡t
negrita de U ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mai esmerado servicio, teuiendo et primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán de su ajusto m la calle uo L,tevez num. títí trente a la Iglesia de Nuestra Sra. del Pi ar
Se ul«(i«ii;i por :«iio« Ik liei'iuotíii, vcutiisula
/ cornuda casa callo de Estevez, num. títí, se compone do extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tros ventanas quo dan al campo, djs do ellas con balcones, dosgraudes 'ardines con multitud do plantas y rosales da todas clases: dos martas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas dedos solares; CO.Ciua, lavadora, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente Separadas del cuerpo priueip.l: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes do frutos cualquiera que Hiles sean: la saleta tiene persiana» con tres grandes medios puu-tos: esta casa es aproposito para una persona quo teño* mucha familia y quier« gozar á lá mayor cercanía do la ciudad de bueua y fresen temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, a cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma.
11:1
_ Se ven le
servicial á la mano, c y humilde; pero se ven; mpreuta im pondrán.
mulato cales oto y cochero
-n principios dé cocinero, sano, sin tacha ende sin lugar á redhibitoria. En est
ITINERARIO DB IDA.
Saldrá de Batabané todos los miercolos dospuss do la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Oieufuego» los mismos dias antes de la media nocho.
De Cieufuegos los juéves por ia mauaua, y negará A Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros ycargas al vapor ‘Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la mauaua cou de. tino á la» l'uuas de Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
Do Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Bata-banó los domingosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
L03 pasajes y carga se anonaráu en la Administración de I» Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camvrotes y literas que iarán separados on la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá dereciio á elección de localidades siempre que osta uo haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarso en los alm iccues del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos debaráu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y C'.'
2í No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabané habrá un tren extraordinario que conducirá inmediata neute los señores pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán en la estación do Villla-nuevalos mártes de 5 á7 de la tarde y Io3 miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, conducion de caudales,¡partidas de asiáticos &n & i., qun se embarquen en los vapores do osta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle da la Amargura núm. 16.—En Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta: — Bu las Tunas y Saucti-Spíritus, Sras. Saut', Malrigal y comp
Dia 22. Sale d.^ffi
tas el 24.	* U Jal éia y i.
• J
»-U. ¿rs;
12.—De Santiago de t'ni,, * ihntl*ío J„ n .
“-•->>» n«.».»; "C.„ Æ'î‘" « ñ
‘•'i- Gibara, Longoria, Rosal y ¿.„ï"'!1'» Mi

/ep;
Juba,
Sauta
ai jo.
:a Marta, Veugoeehea,K^ yNJ'19» «rotC "*
—Colou, O. Manuel de Aleá^.y np‘—Cartage¿ ^-.
Manuel de Aloazar.
Capitan, Ochao.'!>'** Barc«l*l»a.
VIAJB A SAN THOMAS Porp, SANTO DOMINGO L
SUHljjj
jaiuiii uo ia naoaua a luí y «i.
Saldra.de Nuevitas y llegará á	«G
de Gihaia y llegara a Barauu 4	*
PUERTO DB X.A HABANA üatrailas «le i>ai|u»s.
Dia 5.
DeSierra Morena en 2 días frag, amer: L. T. Stocker, cap. Bibber, ton. 232 con mieles á Stocker.__________
«aUiladcbuqucs.	,
Pas« N York vap. amer. M. Castle.
Para C.-Hue-o viv. einer, L. Dudley.________
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá á últimos dol corrieute, si dán patente limpia ia muy velera íragata española “Teresa Cu baua,” capitau Boñvart. Admite carga á flete y pas joros, i quienes ofrece las comodidades de su espaciosa cámara.
J listé buqiíe hará escala cu Cá liz ó alguu otro puerto dol Mediterráneo si se presentara suficiente carga ó pasaje. Impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 8tí.
J. Demostré y comp.
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
6.—
9.—
9.—
19.—
II.—
VAPORES 003TEROS
Ui> 'imfl » GK.IfiiUn 66 it V ^ \ I* -HACÍOfá ipí> 86 VAPOR.
IV A V 1-1-
Vstpore-i cqtafnlé. “Ripiiti)" “iVitJV-O C.«,-jli.i «'’ é *■««.* »JI L
4ia nTii i;gi»->' : i O.i ni liti.’
Notable rebaja en los fl,:t:s de carga por la costa del Sur. JJesde el día 20 def cárríéuie pagará en los expresados buques la siguiente;
TARIFA.
R r cada ¡3 rs. Jls. de ferrocarril 6 scaó tí <3> ú tí pies cúbicos'.
Terciu ¡Saco caf
Batabauó á Ciemfucgos-----
Trinidad.......
Las Tunas......
„	Santa Cruz. ....
„	Mauzanilló.....
,.	Saul1.’de Cuba..
Cieufuegos á TruiUad......
„	Las Tunas..____
„	Santa Cruz......
,,	Manzanillo......
„	Cuba......._____
Trini ad á Tunas..........
„	Santa Cruz....
„	Manzanillo-----
„	Saut? de Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz----
„	Mauzanilló......
„	Sant? de Cuba..
Santa Cruz a Manzanillo. ..
„	Sant? de Cuba..
Manzanillo á Saut? de Cuba.
mercan -Aas vine-res y ferretería.		1 de tabaco. \		de Garrobas		
8 9	2,3	$ 9	29	9		25
” 0	40	” 9	39	y	9	40
” 9	59	” 9	49	>>	0	5o
’’ 9	79	” 9	69	» »	9	00
” 9	77	” 9	79	”	9	?U
” l		” 9	75	jj	9	8u
” 9	■29	” 9	15	»»	9	29
’’ 9	39	” Ü	29	?»	9	39
” 9	45	■' 9	55	i»	9	49
" 9	55	” 9	49	o	0	5o
” 9	79	” 9	55	M	9	00
” 9	29	” 9	15	V	0	29
” 9	35	*’ 0	39	))	9	30
” 9	45	” 9	«35	))	9	40
’» 0	69	” 9	45	) >	0	59
” 9	25	” 9	29	If	9	29
” 9	35	” 9	25	11	0	39
” 9	45	” u	35	”	9	49
” 9	25	” 9	20	11	9	29
” 9	35	” 9	25	11	9	39
	39	” 0	29	”	9	25
Quedan vigentes las notas y observaciones de ia Tarifa noral publicada anteriormente.
TARIFA
ge-
que regirá en el sólido vapor de hélice IViicva Carolina.
PASAJES,
( Cieufuegos..
I Trinidad....
Lis Tuuas.. .
Batabaué â.. {	, „
) .«auta Cruz..
I Mauzauillo. . i Saut? de Cuba. f Fri ni-in
t Lis Tuuas. ....
Cienfuegos â. { S inta Cruz___
l .»iaïuauiilo 1 Sont? de Ci f Las Tuuas
Triuidad à.. 2 “allti* U’r.a>
) Mauzauillo.
fSaut? de Ci
i Santa Crut ____
Las Tunas fi. < Manzandio-....
Mauzauillo Saut? de Cuba..
Santa Cruz á< ManzauiUo á-
	i Cámara.		Proa.		Criados.	
	jps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
		—-- —	— —	— —	—		
	: 8	....	4	....	3	
_	. 12		6			4	
	- 15		7	59	5	
	, 25	59	12	75	<J	
	29		14	50	12	
	i 49	....	29	... ¿*1	15	
	4		2	....	1	50
.	- Ü		3		2	12.J
	29		19	.... !	7	
.	23		11	59 i	9	
	32		J	16	....	12	
	3	59	1	75	1	25
	16		8		5	50
	20		19		8	50
	28		14	....	11	59
	|4	■ 59	7	25	5	
	23	50	11	75	7	50
	39		15	....	19	59
	i)	59	4	75	3	
-I	23		11	59	7	50
	Ifi	....	6	....	4	....
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitan D. Estéban Alvaroz Acevodo.
VIAJB gbSDE EL SURGIDERO DB JA TABANO ASAN tiago de Cuba con es :ala en Ciontuegos, Casilda de Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre 11.—Saldrá de Batabané después de la llegada del tr- n general de pasajeros que sale de la Habana [estación do Villanueva] á las 5 lloras 45 mi- ei 19. ñutos de la mañaua y llegará á Cieniuegos el	19.
mismo dia antes do medianoche.	20.
. „	12. —Saldráde Cienfuegos á las tí de la mañana y llega»
.	rá á Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	12 -Sal-Irá de las Tunas y llegará á Sauta Cruz el
13.
•,,	14. —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo día por la tarde.
„	14. —Saldrá de Manzanillo sobro modia noche y
llegará á Cuba el 15 de nocho.
RETORNO.
„	18.— Saldrá de' Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 19.	,
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
20.—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta' la • ma dv&gada del dia siguiente.
|f * 21.—Saldra de las Tuuas despue3 de la llegada del primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos el mis-
mo día.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos antes de media noche y ‘lle-
gara a Batafiauoei 22 -le Octubre do una á dos do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa fie los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separac en la Habana, según se especificará eu los billotos do pasaje
Todo pasajero que se presemare a bordo con dicho billete tendrá derecho a la elección fie locilifia-1 siempre que ésta no haya sido separada en ta A IminLtracion.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los dias 8 y 9 de Octubre debiendo Hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antos fie las 5 de la tarde; y ou la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse tosoxpresado» días (sin falta) ou casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2‘.‘ No se admiten bultos cuyo peso exceda do 10 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabané habrá i ■ . n ex traordinario qqe conducirá inmediatamente A los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en la estaeion de Vi llanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á7 ae 1» tarde, y .el do salida de.5 á5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente ,4uotabie reb«jo en los fletes de c»rga conduciou de caudales, oart das do asiático- &e., &e. que so embarquen eu todos los buques de esta ti apresa por la còsta del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y ep. calle de ia Amtrgu ra numero 16.-Cienfuegos, Srus. Solozabal, Campo y. cp. [Casil da] Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sanotl-típirit i Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycpbchea y Marty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Orau, Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Síes. Ros hermanos.,
Vkj»o>’ Usimñoi Nuevo Ximeudares.
Capitan D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de-gran inarcha vapor “Nuevo Almeudares,” qu id i estable id > haua-nlo Gajes semanales en tre el puerto de lá Habana, Matanzas Sagua la Granie y Caiba ritn [San Juan de los Re ne dos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Ilabrna las ¡uévos á lás / de la ma lana y llegará á Ma ta.izat los mismo) d S|/uei d - medio dia.
De Matanzas los juéves después d - la: 2 de la tardé, y llegará Sagua los vit-rnos do madrugada,
De Sagaa los viernes antes de la bajad i leí primer tren (sie n pre que la descarga lo permita) y llegara a Caí barien los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien Ips domingos después déla llégala del tren, y llegará a Sagua 1 is misinos dias por la tarde De Sagua los domingos despdos do la llega la del tren déla tar.
de, y llegará á Matanzas lis lúiics por la mañana.
De Mdanzas los linios por 11 mañana y llegará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
J *. Laca gapa;a Saguay Caiban suss ree birá tolos los miércoles hábiles y las órdenes para sa admisión se daráu desda ul mártes.
2-“. Los pasajeros y flotes ae abonarán on casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. I
3	. Todo pasajero nue se presentare á bordo cou billete de
la Administración, lenirà derecho á la elección de localidades.
C ONHIGN A T A RIO tí.
En la Habana.—Sres. Sau Pelayo Torro y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moré y Ajurla.-Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ISLA DE PINOS.
V}«!»<»i' “IVnevo Ciibstuo.”
Capitan ü. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y eóinido buque, sald t -le Batabauó todos lo» juéves después de : « negada del trou general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á lá tarde de. mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallaran carruajes dispuestos para llegar de -lia ciar > al Litado punto.
RETORNO.
Tolos los domingos á la una de la tarde; saldrá do Nueva Gerona cou escala al Rio de Santa Fé, á doni : llegaráá las tres y á las cuatro, saldr i para Batabauó cou lasor nspendencia y jm »ajeros que se presenten ou el etnoarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará a regir desde el dia 27 del presente me» de Jumo.
Las cargas deberán remitirse al camino -le hierro los lúnes y mártes entregauio los conocimientos y guia: ul mismo dia a escritorio 6e la Dominica.
OBSERVACIONE.	: :ÍJ3
Queda vigente el notable rebajo en los fletes do carga conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se embar quen en lo» vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoá 1? de Agosto de Jtíé7.—El Administrador, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor (E«j>Jiiitil Ciiafii igii«
Capitau, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGtDBRG DÉ. BA tañanó á las Tunn de Saucti-Spíritus con escala en Cion fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objetod>hacerle una completa recorrida yíorrai encobre, le
ORDEN DE VIA lio
1.— Saldráde la Haoaua á ¡as	'
3.	—r.......
4.
5.	—
7.—
9.—
19.-19.—
IL—
cea el ;
de Baracoa y llegara á Gua« el (¡
de (Juba y llegara a Santo
de Saute Dounugo y llegara ili'"'" el J
do Mayagúeí llegará á Aguad-n ^'*« » li
deAguadilUylltgaráa^tft^
do Puerto-Pico y .llegará á	o**1 H.
RETORNO. ' 1,1 * "a* ei
16.	—Saldr i de San Thomas y iWnrá » p..
17.	- de Puerto-Rice v Ik/J7J í "“>? ¡6ci
17 18.— 19.— 29.-23.-23.— 21.— ¿«y.—
u»'lill*e( ,‘?-
de Puerto-Rice y llegar» i A , de Agnadilla y llegara á	1
do Muyagúez y llegar» tísíte^e “ 11 de tíauto Domingo y llegar» » (',,k“1"“-“ «I L de Cuba y llegara á	«
de Baracoa y llegar» á Gibara
23
de Gibara y llegad Nttavlu»«/ J*'
de Nuevitas y llegar» » la lí.i '">-
CONSIGN A TAKIOa,
Puerto-Principo Cárlos B. Galau. - iN.iovua» q
»éaiu ,,i
•' ,!«ií.p
y C?—Gibara, Silva Rodriguez y 0?—Baracoa u"‘.a3! -I Cuba. Juan Tarrida.—oauto Domingo, Giuabra’lj .
Giiiel ’ £' ^l»ío j o«
yagúez, Pudro J. Raldiris y Ç:—AgúailillV A.íl'i“1"10’.'''!« -Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—dan pb,, ¡ •«..
... , ; j.p ,	" ,U	j 0
Vaimi- (>elarg,
Capitau, Cacho.
VlAJ b A SAH TUOMAS POR Bl, v.ior DB SAN TU DOMINGO “ft
ORDEN DE VIAJE MBNS1IM
17.— íaldra de la Habana » las
>
ñá á Nuerit»»
Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» e¡ a « f n ““ y	«eracoae, Ó
*°-— ■> fio abraca y llegará á Cuba ol 2
de Cuba y llegará u Puerto-PUia él or de Puerto-Plata y liegara á MaytíL u--de May aguo: y Ilegal» » AguSelr, de Aguadiha y llegar» » pierio p*. ~
RETORNO
''lias «i g
2.	-Saldrá de San Thomas y Hogar i Caerte.;««» 41 ,
3.	- „ de Puero-Rice y Uegraá Aguadija „T.1
*•— .. ao ¿guadili» y Pegará ---------------A
Jj	ltt y ¡'«¿Mí áil iyagúesel |
do Mayaguez y llegar» » Pueao-Pi, , 31,	'
de Puerto-Plata y llegará á Cuba« , de Cuba y llegar» » Baracoa el 9 de Baracoa y llegar» a Gibara el id do Gibara y llegar» á Naovitas b) 1J de Nuevitas v negar» » i* J»M,U ,
La carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Priucipe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel Mirm y comp,—Gibar«, L.nigeria Res si y comp.-Baru-.oi M,,,.;.11“ Lluhi.—Cuba, Ros uermauos.-Puerto Plata, Uiu;bra " -	’
—Mayaguez, Gutierres y Ll.irada.-Aguailílla, Ainell J Puerto Rico, Caraceua iriarte f coinp,—Sau Puo.nts Comp.
(MRO DE LETRAS
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, Ci
ol, Gijon, Jerez, \lclril, iíi'.a ¡a, ihrem, if«»-»». rf¡, Oviedo, Rtirón, Rj Remira, RU ai U. tí Llores, " 1 uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lensrife, liria, San Sebastian, Saula Maria ile Orligaeim, í Rampilo, ¡'aleada, Tillagaraa, Figo, I\llapretente, l\ racruz t Ibiza, lus giran Cuba 88, entre Renietite Kirj y »« Sres.
.1. ÜKMESTKB
VENDUTA PUBLICA Y DB HAU
á cargo dj L). A idres Uiivares, D. Nicolás Vi Felipe líuiz calle de la Rema n? Í5.
El.mártes 8 del corriente entro 11 y 12 dol» m portal del caló de oaji.gas se rom taran p »r osta ven lula cuenta do quien correspouda 7 piezas de game crudo.
En las diligencia promovida por D. Ub ildo Wade don José Kuiz Feruan loz sobre desaucie so h»servido el tír. Alcaide mayor del distrito de San (Jrisiobal que per venduta se rematen el -lia 9 del corriente a las 12 desu uniui» lósensele» de ia muda deuoiuiuudt Saoristia de Cádiz, '■ '* *'u la callo el Empedrado núm. 2, los que están tasado« ou ® posos dos reales.
El dia nueve del corriente entre 11 y 12 do lu mañane en la plaza d» Armas lugar de costumbre so rematará por Wá venduta uu caballo ameru-auo de culer aluzan do b oua , e 5 anos, maestro de c che y á uso de feria. ____
SOCIEDADES ANONIMAS
VAPOKE3 DE TRAVESIA.
EitlFUESA OE VAPOltBS ESPANüU-N COURlilW 1)6 LAS ANTILLAS V SENO .BEICA.K »
VAPOR COIBHEO ¡II EN SU AL
ENTRE COLON (ASPÍNWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, beber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro .fíi>cic£ HiU.i par un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
Empresa «icl ícrro-carril «Id Oeste-
El Excmo. Sr. Gobornador Superior civil si ba serviao te uaiar el dia 9 do Octubre a las 12 de la mañana para la JiW* general do us.a tíocie-lad quo deberá celeorarso bajo la »ro-dencia del Excmo. o limo. tír. Director de A miiuisiracwu la morada de S E Y. [Antigua Aduana.] Silesia sesión «e lu coutest iciou de la Direcli a relativa a la memoria pregón por a comisiou eu la .Ituna junta general de 31 de Ju io J jnocede.á .. lu elección do Presidente y cinco vocales en ' le la renuncia quedo estos cargos hi ¡ero» los tires, i)11 desempt fiaban.	. ...
Habaua 21 do Sotieiabro de 1867.—Bi 8ecrriat|0i non Betancourt.
La Junta Directiva de esta Sociedad pone á dispostó0“ ioi Sres. acc.onistas sus libros y documentos desde esta a hasta la celebración do la general para que los exainmeu, lo-lesean, ds diez á tres da la tarde eu «as respectivas o Administración (Paradero de Cristina) Oootadn ía (a ' a 21) Secretaría (Agu.ar 38.)	,	.	/ S,
Habana 27 Ue Setiembre do 1867.—El SeMotJt • Bctuncourt.
DIVERSIONES

GRAN TE ATRO »2
Función extraordinaria parael domingo
6 de I
DjnJoeé Vi-
oi drama eu
1867.
En que toman parle el eminente actor la primera actriz doña Salvadora Cuyron Se pondrá en escena por según Ja vez y en verso, titulado:
La« ([ucrcllns del Bey *lll>
Dando fin cou ia aplaúdala prza
Pobres»
PL AZA DE TOBOS DE L t II.»BA»-1*
Con permiso de la autoridad.
S: efectuará la lucha de la famosa León», e®c de presa y seis toros de muerte.
(Si el tiempo lo permite,)
Eu la tarde del do ningo 6 de Octobrc qen Mandará y presidirá la plaza la antonua
ORDEN DB LA FUNCION.
Luc iará la Leona cor» cuatro perros 1^8«; lidiiiráu
SEIS TOBOS
«le linierte.
Quedando ademas cuatro ole reserva p»rft
en coso
do
jarse alguno.
Las puertas so abrirán á las tres y cuatro en punto.
la función •
npcztri
Aviso á los aficionados.—L») coa ro	el uí,
lucharan con a La ma son los quo luchare uC¡8co
»1 ». run ¡Oí IíLiÍ U© Ay* ^	... I
perros de Pj°*‘ 1	- el ugh*.?
rniaina plaza de B;la coa n propic iad de U- )0¡)(111. A P eu cuín garantiza s jii de os mejores que s	juí¿
da var¡03 aficionados la orqua t» que (i'r‘Sc 10 r Dañados del ramoso ó iutellgen cornetín U.	JJ» i
las siguientes piezas La i Jaría, L» Mala Ue 'u¡ia.~J * Jota u los Toreros, L s toros do» Puerto y nez Reina.	_
iiupreiHH «leí Oobler»«*,wr