...........nnr
120
120
120
120
118
106
100
100
28
28
28
28
28
28
28
30
36
36
36
Fausto Septiem........................
Jaime Nualart........................"
Ramón Ibatao...........................
Z»non Trotcha....................
““ José García Bango.................
losó Somarriba......................””
Gerónimo do Rosas.................."**'
.... Andrés KcUeguren.................
Como capacidades.
Abogados.
1). José María Saborído. pr D, Manuel de Soto, p. José Suarez Matías.
Módicos.
p Román Hernández..........................
...i Juan Ohíappi.......................
Juan Pablo Ibañez.....................
**". K!iaa Ortega...........................
Francisco Navarro....................j
Bartolomé Betanconrt.................’
\\\\ Domingo Fernandez Cubas................
Farmacéuticos.
p José Pastrana............................
.... José Francisco Martínez................
"... José Antonio Sánchez...................
José González Mujica..................
Rectificaciones que en la anterior lista de electores ha piaca ticado esta comisionen cumplimiento de lo dispuoito en los ar tícu os 21 y‘¿5 del Real decreto de 27 de Julio do 1859 y co r arreglo á las modificaciones contenidas en el de 13 de Julio último, é instrucciones de la Dirección general de Administración de 2o del actual.
Individuos que han sido excluidos.
Nombres y motivos.
D. Luis de la Fuente, por haber mudado de domicilio.
D. Antonio Roldan, porque la cuota que satisface es menor que las dn otros que hau sido Incluidos.
D- Cárlos Bozzi, por id-D. Rafael González, por id.
D. Gregorio Chavez, por haber fallecido.
D- Francisco Martínez, por id.
D. Vicente Maruz, por haber sido baja en la matrícula del Comercio
D. Alejandro Coalla, por haber fallecido.
D. Fausto Septiem, por pagar menos cuota que otros que han sido incluidos.
D. Jaime Nualart, por haber mudado do domicilio.
D. Zenou Trocha, por id.
ü. José García Bango, por sor concejal.
D- Gerónimo de Rosas, por pagar menos cuota que otros que lian sido incluidos.
Ldo. D. José María Saborído, por haber mudado su domicilio.
Ldo. D. Román Hornandez, por ser Concejal.
D. Juan Pablo Ibañez, porque el título da la facultad que ejerce no lia sido obtenido en ¡os dominios de España, por lo cual figuró indebidamente en la anterior lista.
D. Francisco Navarro, por haber fallecido.
D, Domingo I* ernaiidoz Cubas, por haber mudado su domicilio.
D. José francisco Martines, por haber sido baja on la matrícula de profesiones de la de farmacéutico que ejercía. Individuos que han sido incluidos.
D. Joaquín Murquott,, en lugar do D. Luis de la Fuente D. Joaquín Día/. Bodnoy, en lugar do D. Antonio Ro.dan D. Manuel Muría Barreto, eu lugar de D. Garlos Bozzi.
D. Manuel Hernández Estovez, en lugar de D. Rafael González.
D. Ildefonso Miranda, p ir haber sido preciso aumentar el número de electores; conforme so previene en el Real decreto de 13 de Junio último
D. Nicolás Rodrigue/. Peña, por id. id.
D. Podro Pouee ue León, por id. id.
D: José Abrou y L-,un, por id- id.
D. Rarnou Martillea Oseguera, por id. id.
D.J osé Martínez, cu lugar de D, Gregorio Chavez.
1). Francisco Trueba y Ruiz, en lugar de D. Francisco Martínez.
D. Antonio Talavera y Perez, eu lugar de ü. Vicente Maruz.
D. Manuel Rocho y Tuya, en lugar de D. Alejandro Coalla D. Jua i Corps y Ju iá, en lu^ar de ü. Fausto Septiem.
D. Antonio Arroyo, ou lugar de D. Jaime Nualart. D.Bibiau Fariñas, en lugar de D. Zouou Trocha.
D. Julián Vivanco y Palomeras, en lugar de D. José García Bango.
D. Martin Gafas on lugar de D. Gerónimo de Rosas.
D. Ramón Fragiuals, por haber sido preciso aumentar el número de «loctoros con arreglo á lo prevenido eu el Real decre tu de 13 de Julio último.
D. Venancio Alonso, por ¡d. id.
D. Luciano de la Peña y Cruz, por id. id.
D- José de la i uente Aíirai.da, por id. id.
D. Juan Chiuchurrota per id. id.
Ldo. D. José León Díaz, eu lugar del Ldo. D. José Maria Saborído.
Ramón Martínez, en lugar del Ldo. D. Román Hernández.
Relación de los individuos que según las rectificaciones que anteceden, deben sor electores de cargos concejiles de este Ayuntamiento, eu el corriente año,
IMPUESTO PORQUE CONTRIBUYEN.
Nombres do lo i electores.
Cuota anual que satisfaceu.
D.	Por riqueza territorial rústica y urbana. Joaquín álaiqucti						Escás. 1200	Msl.
....	lia non Amaro			282	920
. . . .	Valentiu Abren y Macias				280	
....	Domingo Hernández Volada			2">l¡	
....	Sevoro Leal y Hernández			244	
....	Joaquin Díaz Buliney				200	....
....	Gregorio González, conde Palatino		193	600
....	Mauuel Maria Barreto	 ......	183	>4U0
....	Francisco Gou/.alez Diude		175	404
....	Mauuel Hernaudea Estevez				108	080
....	Ildefonso Miranda......			100	
....	Joaquin Gi<pert					137	814
....	Nicolás liodriguez Peña		132	
....		130	
....	José Hernández Aloy					1-U	
....	Marcos de la Luz Abreu		120	
....	Jose Perez áadrado	....,		11(5	172
....	Juau Pablo Brlaguert			112	476
....	José Abreu y León					100	
....	Ramón Martínez Oaeguera	 				100	....
D.	Por el de Industria y Comercio. José Martin«z ..... 					50	
....	Franc seo Trueba y Ruiz			49	fücio
....	Antonio Talabera y Perez	 Mituuui ltocbe y Tuya	 	•		48 44	400
....	Juan Corps y Juliá		44	....
....	Ramón Ibatao				44	
....	Antonio Air 'jo						49	200
....	Bibiau Fariñas				40	
....	pulian Vivenco ¿ Palomeras			39	rOÓ
....	Mariln Gafas.					3ti	
....	José Maria Alonso		 ......	36	....
—• Ritmen Fraginals........................	35	....
....	Venancio Alonso............................   34	801)
.—	Luciano de la Peña y Cr^z .... ...._________ 34	....
—	José de la Puente y Miranda.................. 32	....
....	And es Echoguren...........................  30	....
....	Juan Chiuchurreta........................... 30	....
• •••	Antonio Fragüela Lorenzo...................  29	600
....	José Somarriba y Humara..................... 28	....
Como capacidades.
Abogados
Dr. D. Manuel de S ito..................... 32 ___________
Lio. D José Suarez Macias................. 32	....
4
Como capacidades.
Módicos.
Lio. D. José León Diuz................... 30	....
—*	Efies Ortega................................. 20	....
—•	Bartolomé üetaucourt........................   20	_
---	Ramón Martínez..............................   10	_
—•	Jna i Cufappi................................ 10	....
Farmacéuticos.
—•	José Antonio Sánchez......................... 80	_
—	• José Pastrana........................ 20 ____________
José González Mujica.................. 20 ___________
Y en cumplimiento de lo prevenido en el párrafo segundo de la prevención segunda de las circuladas por la Dirección general ce Administración con fecha 20 del actual, ha acordado esta Comisión que la auterior lista rectificada, se exponga al público como se efectuará desdeei dia primero al quince inclusives del mes entrante, por medio do la tíacota oficial y de cedulones durante cuyo plazo podrán hacerse la» correspondientes reclamaciones P"r omisión é inclusión indebidas al Sr. t eniente Gobernador Presidente, quien con urreglo al artículo 27 del y cal decreto de 27 de Julio de 1859 y oyendo á los Sros. Concejales y mayores contribuyentes asociados que su&cribeu, las decidirá bajo su responsabilidad, en la inteligencia de que no verificándolo dentro . término se procederá á lo que corresponda. San Auto ¿no 27 de Agosto de 1807.—A lolfo Sánchez Arcilla, Tenie «te Uoberuador P.esideute.— Regidor vocal José Leonardo Du-JUu. Regidor vocal José (Jarcia Bango.— Regidor Sindico ocal Santiago Sánchez.—Mayor contribuyente, vocal José Pe-oz Andrade.— Máyor contribuyente, vocal Ramón Fraginals aivia ^Mayor contribuyente, vocal, Ldo, Juan Chiappi.—Manuel Vives, Secretario.
San Antonio 27 de Agosto de 18(37.—Es copia.—El Secretado» Vives.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado do pa? del distrito de San Cristóbal.—El señor Ldo aon Iguttcio Brarnañeu y Ponce de Loon, Juez do paz 'segundo •upamte del distrito de San Cristóbal á consecuencia del juicio promovido por don Joaquín Maria Sánchez, apoderado de don Alejanro Giquel, contra don Vicente de la Peña y don Mauuel msa sobre cumplimiento do contrato ha prouuuciado el fallo
que la letra díoe—En la ciudad de la Habana en 27 de Agosto de 1867; el señor Ldo. don Ignacio Bernabeu y Ponce ue Leon J uez de paz segundo suplente del distrito de San Cris;óbal vista e acta de comparecencia que antecede. Resultando que don Alejandro Giquil representado por medio de su apode ado don J<mqum Macias »Sánchez, del comercio, estableció dé manda verbal á don Vicente de la Peña y á don Manuel Buuza para que ie cumplan el contrato que con ól celebraron de hacerse la limpieza de iá le trina en el precio de setenta y seis escudos quinientos miló finio.«} que trascurrida ventajosamente la hora designada pura esie actoí no compareció el demaudado ni justiíicó de modo alguno su in— concurrencia por lo que á solicitud del uctoo se hizo \ or el señor Juez la declaratoria de rebeldía y contumacia, inundando seguir el juicio adelante. Resultando: que abierto A juicio á prueba produjo el actor en ealipad de tal, al testigo don Ramon Mosquo a Lopez perteneció ote al cuerpo de serenos el que deciaió manifestando: que llamado por su producente para hue pr seuoiase la negativa del demandado, le oyó deca* en efecto que auque tenia ajustada la limpie a de la letrina eu setenta y seis escudos, quinientas milésimas no la verificaba sin embargo en menos de cien to treinta y seis escudos por creer que era le que valia dicto trabajo y añadió dicho testigo que cuando fue llamado no so.o estaban preparó dos los carretoues de la limpieza sin que también se habían levantado yá los ladrillos y madera. Considerando que la prueba prcducidn por el actor aunque contista únicamente eu la declaración de un testigo siendo este de calidad por ser erte un agente de la autoridad en el ejercici > de sus funciones perouade de la certeza del heciio. Considerando asimismo que habida eu consíderaciou la hora del suceso no puedo exjírsele racionabaonte al actor que produzca mas testigas pues si hubiesen declarado del hecho sus deqendientes, su testimonio serio tachable, por pro ceder de comen/.ales suyos. Cousiderand » por n.timo que el actor ha provado la certeza del hecho que sii ve de fundamento á su demanda. Dijo el señor juez de paz: que debía condenar y condena en rebeldía á don Vicente Fuña y ádou Manuel Bonza á que inmediatamente que esta providencii les sea notificada cumplan el contrato celebrado procediendo á la limpieza do la letrina en juicio de setenta y seis escudos quinientas in lesi mas siendo ademas de su caigo las costas de este juicio Notifiques este fallo á los demandados eu los estrados del jii'gado por edictos y eu la Gaceta oficial, asi lo proveyó üchojuej formando c »n el Secretario de que certifico:—Ignacio Bernabeu y Ponce de Leon —Guillermo de Ja Vega, Secretario.—* Es copia—Guillermo de la Vega, Secretaria.	A 13
El Excmo. señor Juez de Paz interino del distrito de Batan á consacuencia de la demanda establecida por doña Paulina Le-» mana con doña Florinda Sánchez, se ha servido expedir el auto contenido eu la comparecencia celebrada, cuyo tenor es como sigue.—Eu la Hama á 22 de Agosto del comente año ante el Excmo. Sr. Marquésde Aguas Claras Juez de Paz interino del distrito de Bolen compareció doña Paulina Leinanny dijo que do ña Florinda Sánchez habita una posesión interior de la casa don de vive la que habla, que necesita pa’a su servicio y por que además le adeuda alquileres; que no habiendo asistido al acto sin alegar justa causa que so lo impidiese pide se dé el acto por evacuado á su perjuicio y rebeldía condenándosele á que desaloje den tro del término legal. 8. e. ha tenido en cuent i el mérito que brinda la rebeldía en que ha incurrido doña Florinda Sánchez condenó á esta á que dentro do ocho dia* des boje la habitación que ocupa con las costas de su cargo firma con ia compareciente do que certifico.—Agiit.8 Claras, Paulina Lem »un, Francisco J. Brise ño.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial según lo dispuesto por el Exorno. Juez de paz en providencia de 4 del cor-, líente, espido la presente en la Habana á 6 de Setiembie de 1867. Francisco J. Briseñc Secretario,	A P 13
A consecuencia del incidente á la testamentaría con cursada de don Juan Ignacio Enee forni ida para trata* de la calificación de créditos, ha dispuesto ei señor Alcalde mayor que por este órden se notifique á sus acreedores Ja sentencia de graduación que dice así-—-‘Euel pueblo de Pinar del Rio en 26 de agosto do 1867, el señor Alcalde mayor don Farneisco J. García y Zuniga Visto este cuaderno formamado como disidente á la testamentaria cursada de don Juan Ignacio Erice, para la calificación y graduación de los créiitos-—Resultando de ia compulsa fojas primera eu su parte relativa quoá iuat meia de partes frieron do* clarados on estad j de concurso necesario los bienes que á su fallecimiento dejara el expuesto Ene u que hechas las convocatorias dol caso, aparecen designados con el carácter de tales acreedores, seguii la confeiou que hace el testador en su última disposición y la representación de los herederos consta eu el testimonio con que encabeza este cuaderno, don Juan Rodríguez Uampoverde por mil cien pesos ochenta centavos, don Cipriano Picara pjf uní cuurocieuto* treinta y cinco pesos, don Tomás Vidaurra por mil cieuto noventa y dos pesos, estos hipotecarios seguii los testimonios de escrituras; como valistas don Miguel Jane por mil noventa y tres pesos, don Pedro Daguerre pjr mil treinta y ocho pesos cuarenta centavos, don Cipriano Aguirre por ochocientos cuarenta y nueve, don Matías Saniper por mil ciento noventa pesos, don Domingo Zumata por trescientos pesos, don Domingo Martínez Cortés por mil novecientos cuarenta y nueve pesos cuatro y medio reales y dou Podro Echavarria por trescientos treinta y ocho pesos; en cuentas corrientes, don Gas par María del Rio por cieuto trece pesos cuatro y medio r-ales, don Francisco Aldabe por seiscientos trece pesos, don Domingo Martiuez Cortés por trescientos ochenta y siete pesos siete y me dio reales y don Pedro 8uó por setecientos setenta y seis posos; por cantidades entregadas en depósito quinientos pesos á doña María del Tránsito Díaz, por salarios ños mil cuarenta y tros pe** sos dos reales, á don José Ramírez, doscientos cuarenta y dos pe-sos dos reales, a don Joaquin Perez Reguera y setenta y dos pesos cuatro reales, alanático Marcelo; pur rentas doscien os cincuenta y cinco pesos á don Facundo Miranda.—Resultando justificado de los lugares conducentes, que los acreedores que se citan tieueu eñ .sus alcauces el origen que se iu tica.—Considerando que los créditos que figuran en ei juicio debeu ser satBfeciios oajo la graduación que ie compete con arreglo a la ioy, y en ese •sentir debeu convocarse eu primer tiumo como privilegiado,, las costas ocasionadas en los autos principales, este incidente y el de remate de bienes por ser hechas en beneficio de los mismos acreedores: eu segundo, el de depósito eu tercero las rentas: eu cuano á prorata los de trabajo personal: en quinto los hip »tecarios por sus respectivas fechas, en sexto los valistas y en sétimo los de cuentas corrientas ámbos á prorata.—Considerando que los demás acreedores, que no hau calificado sus cróiitos, de hecho han renunciado el beneficio al cobro y también lim incurrido en los efectos del apercibimiento cou que so les comunicó eu decreto de quince de Noviembre de rail ochocientos sesenta y cinco. Dijcqque debia mandar y mandaba que el pago de los eré iitos se haga en el órden siguiente: primero las costas de los autos principales, este íucidentey el uo remate: segundo, el de depósito de doña María del Tránsito Día«: tercero, ei do rentas do don Francisco Miranda: cu»reo los de traoajo personal de don José Ramírez, don Joaquin Perez Reguera y adático Marcelo, apro rata: en quinto los hipot caries don Juau Rodrigue/, Campov r* de don Cipriano Picaza don Tomás Vidaurra por el ór leu de fechas: en sexto y á prorata los valistas, don Miguel Jane, don Pe dro Daguerre, don Cipriano Aguirre, don Matías Sa uper, don Domingo Zumata, don Domingo Martínez Cortes y dou Pedro Echavai ria: en sétimo y en el propio órden los do cuentas corrieri tes ion Gaspar María del Rio, l>. José Aldabe, aon Domingo Martínez OoriÓJ y don Pedro Suó. Y en cuanto á las costas causa das en los expedientes premov .dos por algunos acreedora* en e iugai que a cada uno corresponda su credilo y después de este De que así lo proveyó raauuó y firma d che señor juez por a . e mí de que doy fó.—Francisco J. García y Zuñiga.—Ame mí Pablo García.” Y cumpliendo lo man ia io i*br j i*, p. escute. Pma. del Rio Setiembre 2 de 1867.—Paulo García	A 11
Juzgado de Paz dei distrito de Jesus Maria.—El señor Juez de Paz de este distrito en el exponiente promovido poi D. Manuel González cuntía Dolore i Estrada ha pronunciado ei fallo que á la letra dice:—Habana vomte y nueve de Agosto de uil ochocientos sesenta y siete.—Vis.a el acta do comparecen-ña por la que D. Manuel González cesionario ne D. Luis B.aac,-demaudó ñ Dolores Estrada lasuiua de sesenta y seis escudos de un mes tres dios alquiler de una casa que habitó.- Resultando que la Estrada no concurrió al acto para que fué citada, por lo que se le declaró rebelde y contum »z.—Considerando el merito que brinda la falta de asistencia, del de nandado con cnanto mas ha sido diguo dejurídica atención se condena á Do; res Estrada a que dentro de quinto dia satisfaga á D. Mauuel Gou.ralez los sesenta y seis escudos quo le demandi, y las costas: uoti'í-quese este fallo culos estrados, por edictos y per tres números ds la Gaceta certificando el Secretario su lesuf »do.—L io. José Leon deM.. loza. Y parasi publicación libro la preseate. Habana2 deSeiiumbr«; de 1867*—El Secretino Rafael A'meyda.
A 14
A consecuencia de los autos del concurso de dou José de Jesus Yasingy á instancia del acreedor en turno don Miguel González Nuñez ha proveído el señor Alcalde mayor del distrito Norte de osta ciudad el auto que dice asi:—Vistos: de conformidad á lo solicitado enei precedente escrito y con lo que resulta de las certificaciones de 13Ü6 se declarauen estado de concurso necesario los bieues y deudas de don José de *Jesus Yasiug; eu su consecuencia procédese á la ocupación de aquellos librándose al iutento la orden ó comunicación que fuese necesario, prevéngase á la representación legal del deudor presento nueva nómina de sus acreedores antigu s y modernos refundiendo.os eu una y cítense á todo » estos en persona ó por boieu y en sñs números consecutivos Jel periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habana á fin de que comparezcan eu el juzgado a la una de la tarde de dia 30 del corriente debiendo traer al acto ios documento justificativos de sus crédito* en el concepto que el que uo lo verificare no se lo admitirá su voto eu acuerdo que ai efecto se celebre de los particulares que estimen convenientes a sus intereses. Certifique oportunamente el escribano haberse cumplido lo aqui dispuesto, lo mandó y firmó el señor Alcalde mayor del distrito Norte de que doy fe eu .»irttanzas á 27 do Agosto de 1867: Y para su publica.« ci**n libro la presente.—Matanzas y Agosto 29 de 1867.—Manuel Padrón.	A 9
Eu I.m autos intestado del L io, don Francisco Antonio de M« ndo/u l,.i.	¿.»uo to el ár Alcalde mayor de Biley que por el ter-
mino de 2 ) H > > ra publiqueel auto cuyo tenor es a la letra como su gue:—Vi i ».	declaran únicos y universales herederos del Lio.
don Fian • so - Voto.»io de MeuioZa á sus berra anos legitimóse Ldo. don J ..»o lo Le m, doña Mana dé las Mercedes y »lona »ioi loros Mcii i /.a . ». ranada quo resultan de la auterior certifica ciousiu peijii . » i*t rooru de mejor derecho, publí [ileso esta declaratoria poi 11 ì »ceta oficial por el término de veiute dias y con certificación de uu resultado dese cuenta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju z eu la Habana á27 de Agosto de de 1867. —Ante mi de que doy fó.-—Juau Llasera—Br. Felipe Foruari. Y para su cumplimiento libro la presente. —Hauaua Agosto 29 de de 1867 —Por don Felipe Foruari.—Br* Buenaventura G. Galicia.
A 3
CIIICTO.H
Don Manuel t Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús
Maria etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Pedro Guicia cuyas señas generales se iguorau para que en el término de nuevedias contados desde esta fecna se presente en este juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por amenazas al soldado José Herrera de Luna, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas déla ley. entendiéndose las notificaciones en los est» ados del tribunal—Habana y Jáetbre. 7 de 1867.— Mauuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría Euo*e uio Pontoni	E O 13 °
D. Juan Amonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su
jurisdicción etc.
Por ostami torcera última carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Francisco Basilio esclavo de la morena Irene Basilio para que dentro de nueve dias después dei último anuncio so presento en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que pueda resultarle en la causa formada por hurtó de uu mazo de iun bacos á don José Martínez seguro de que si lo hiciere-se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado. PuesaH lo tengo mandado en dicha causa. Bejucal J$oibr6. 6 de 1-5(17.—Juan Antonio Villegas. —Por ni .rdadw de su señoií t José do Ortega.—Y para su publicación en tres nú ni nos de la Gaceta pongo la presente. 13 júcai fecha ut supra.—José do Ortega notario público,	E O 13
Por os a mi t roerá carta de edicto y pr-gon cito, llamó y emplazo al mifdno José d 1 Cainieu Rivas, cuno de treinta años de edad, trab j dpi* de muelle, y vecino de esta, para que dentro de nu-*ve dias después del ultimo anime.o .se presente en la Real Cárcel ds esta ciudad á descargarse de ja culpa que lé resulta eu la cama que se le sigu • en unión de Florentino de la Guardia, por robo de dos piezas de oían; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida j -stier,, y de lu eoiitrarío se lé *'«clarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Habana Setiembre 7 de 1887.|Llasera.—Por mándalo de su señoría.—Juan Llasera. Y para su publica cion en la Ga eta libro la prese .te.—Habana Setiembre 9 de 1867.—J uan Regueira	E O 13
Por esta mi tercera carta de olieto y pregón citó llamo y emplazo á don Juan Torongí, natural de Ca a uña, para que eu el término de nueve dia> se presente on la Real Cárcel á descargarse do la culpa que ¡e resulta cu !a causa que instruyo contra don Pedro Trull y otros por falsedad, seguro de que si asi lo hi< cierese le administrará justicia y de lo contrario s> lo declarará rebel-le y contumaz e iucurso en las penas de ¡a iey y por b istau te los estrados del tribunal en donde se harán las notiti-raciones-que ocurran Habana Setiembre 9 de 1867.—Juan Llasera. Por mandado de Su Sria Br. Felipe Foruari,	EO 13
Por esta mi tere ra car a de edicto y pregón, cito,* llamo y emplazo ai asiático Pió Car omi, veciuo de la calle do San Ignacio número 122 para que den ro do nueve dias contados desda es. ta feciia, se presóme on la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa a su patrono -loa Antonio dei Cristo, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrara recta y cumplida justicia y do no se le.declararA rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los Estrados del Tribunal, en don ie se h u*án las notificaciones que ocurran ilabana Setiembre 9 lo JS67.—Juan Llasera. Por mandado de su señoría, Br.Felipe Foruai .
E O .3
O. Enrique Díaz Alcalde mayor interino da esta jurisdicción.
Por el presento segundo edicto se cita, llama y emplaza á todo el que se crea con derecho á los bieues de don Luis Díaz Leal natural de Canarias hijo de don Pedro y doña Josefa Leal veciuo do esta yilla que falleció iutestado en dos do Enero dél corriente afín para que enel termino de 2 ) dias contados desde lapubhcac onde osee anuncio comparezcan en este juzgado por medio de procurador en forma á usar del que se creau asistidos en los autos que so instruyen sobre dicho abiutestato, bajo apercibimiento d » que eu otro caso se seguirá adelante en las actuaciones y se les parará el perjuicio que haya lugar. — Da lo eu la Villa de Colon á 4 de Agosto de 1867.—Díaz—Por mandado de Su 8ria Manuel V.Lavarria-	E 2
•Clü.flA'rKS.
'«EgjPor auto proveído por el señor Alcalde mayor do Balen y por ante míen el incidente á los autos inte. ;Mus de don Francisco Ugucs promovido por don Peiiro Ardin en cobro de pesos, se ha señalado para ei remato de los negros, Catalina, Pilar criolla, Rosario Gmgá y Paulina avuluados eu seis mil cien escudos el día 17 dei Corriente mo3 á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado. Habana Setiembre 4 do 1867.—Por D. Felipe For-dari.—J uan i'.egueira.	R 13
¿al El Excmo. señor Marqués de Aguas Ciaras, jaez de paz interino del distrito de Beleu ha señalado las once del dia catorce del actual para que tenga efecto eu el juzga lo, sito en la calle de a Saiud número 89, oí remate de uu reloj y cadena de oro embargados a don José Cueto á virtud de la demanda verbal que contra él tiene establecida la sociedad de J, A. Gándara y compañía valorados on la cuuidad de doscientos cuareuta-y «los escudos. Habana »Setiembre 4 de 1867.—Erancisco J. Briseno.—Sscretario
R 13
En el intestado de don Domingo Perez Hernán iez, ha d'^ puesto el Sr. Alcalde mayor de este partido, se amuici ? al púoll-co por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado ei dia 16 dol que rige á las mico de ¡a mañana en ei juzgado, para el remato ue part,e~de los bienes del juicio consistentes; éu un sitio »le des caballerías do tierra con sus fábricas, cercas, árboles y aguada estimado en 10,209 escudos, un negro nombrado Marcelino criollo que io está eu 2,000: uua negra llalli i la Carlota gangá, tasada mi 800 escudos, una yunta de hue/es, en 2J4, u : potro valuado eu 40 escudos uu caballo en 80; y catorce pavos comunes en 21; a fin de que si hay quien quiera hacerles proposiciones ocurra á verificarlo.— Y para su inserto libro esta.
—Jaruco 2 dj Setiembre de 1867.—Jacinto Villageliú.
R 11
El señor don Luis de Alda Alcalde mayor de! distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de dmí i Maria Luisa Baez que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se aniuioi» al público el remate que ha de tener efecto el dia once d d corriente a las luce de su mmtnay en las puertas del juzgado situado en la calle do Manrique min. 125 de una casa de mam póster, a y azo:oa en la calle do Acosta núiu. 67 tasada eu treint i y uu mil quinientos once oscu los veinte y siete céntimos para que e que quiera hacer propoficien ocurra á la escribauia a instruirse ó al ñigai do la subasta el «lia señalado.—Habau i Setiembre 2 de H67 —Br. Juan Francisco de I03 Reyes.	R 9
P«>r auto proveído por el Sr. D. Antonio Quintauilla y Al-varoz Au-dde mayor del distrito do Sun CáLtób il por ante mí en el cuaderno inciieute á la testamentaria de don Migue I -zarbo, formado para tratar de la venta dei ingenio “Üarmeu,” está mandado so anuncio al púbiicoháberso señalado el día treiuta del presente para el remato dol referidj ingenio, que ten drá efecto en ei juzgados ito en la calle de ia Amistad número ciento veinte y seis el referido dia á las once de la mañana; dB cha finca eslá ubicada en el pariido.de Cimarrones jurisdicción ie Cárdenas cuartón de Cañengo al Este del pueblo dj Bemba de donde dista una íegua; se compone de cuarenta y nueve caballones, noventa y tres cordeles ue tierra; linda p n- él Norte con el calctal Lombardo y el ingenio Saudoval por ei »Sur con terrenos del de Aizpúrua, por el Este con ei mismo y linca nombrada Gratitud, y por ei Oeste con el ingenio Santa Teresa: esta justipreciado cou sus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y demás anexidades en ochocientos noventa y d »s mil novecientos cincuenta escudos, cimenta y dos milésimas, y tiene hecha la siguiente proposición. Se dan por la menciona ia finca, ios misinos ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuenta escudos y cuarenta y dos m iósimas do su justiprecio y su pagan en esta forma: se reconocen por los compradores los censos que sufre e. ingenio, ascendentes a veinte y dos mil novecientos setenta y dos posos diez y nueve centavos de capital, impuestos eu treiuta y ocho caballerías ciento cincuenta y cinco cordeles, h favor del Sr. Conde de San Esteban de Cáúongo: en £iarte do pago del misino precio se obligan los compradores a contentar á ia soc edad titula la “Crédito Territorial Oubauo” U acreencia de esta compañía contra la propia finca, ase mdente á trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil novee entos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos según liqui ia non practicada hasta treinta y uno de octuore del año próximo pasa lo; a (virtiéndose que eu dicha liquidación uo están comprendidos . ios intereses, ni las comisiones p .otadas ou favor JeJ cráJito ter i ton al mas que hasta el treinta de Junio, pues les señores compradores para facilitar ia compra déla propia finca, hacen jaita y renuncia en c nn.¿ensacara (je la zafra presenta en favor »o ia téstame »turia ue I zarbo de los enarrados intereses y comilones desde el ,íu do Jumo de mil ochocientos sesenta y seis ha-»ta djeade juiio último, cuyas comisiones ó intereses ase e^den próximamente a veinte mil pesos: advirtiendo taiu Mu, it>u <i»oua liquidación so fiaban comprendidos once mu seisci -otos noventa y seis pesos veinte centavo- que dot'conveniocelebia ocon el difunto don Miguel Usarbo ' a señora su consulte, corresponde pagar á varios acreedores do. primero eu e. presente año, cu/o* once .nil seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos serán saiisfecfios por ios señores compradores, por cuenta de la testamentaría de Usarbo y por part; de precio dei ingenio; se a Ivi'erté asimismo (pie está comprendida cu la cítala acreencia liquidada el alcance denn mil Setecientos cu-.reuta y cu (tro veinte y oefio centavos pesos, que tienen los sonoro compra .»ores como cesionarios dol cród.to territorial contraía testamentu’ia d •• Isarbeá virtud de la es ¿ricura fecua veinte y ocho •> Feb do m i ochocientos ciuc u tu y nueve ante ei Luo. don Luis	• .guez.
Las partes contiu.1. tutes aprueban y ratifican ia liqu: i ».Cion a que .■m contrae ol artículo anterior y en to. términos que en él so roía-tan pues la fian examinado detenidamente, y comprobado en las treu partes que figuran ou el presente documento y á cuyo saldo le trescientos cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta >r cuatro centavos iedau ia fuerza de sentencia pasada euaut«>n «a l cosa juzgada, sin poderla imp iguaren tiempo alguno, ápreicmo de error padecido, ó de o:ra causa cualquiera y consienten en no ser oídos enjuicio ni fuera ieé« con las eos ras á cargo de quien lo intentare: además de las cantidades oxp.esa-dss, resuitaudo todavía qu» falta para ei completo del precio la cantidad de ia compra, ia cantidad do setenta y siete mil quinientos ochenta y seis pesos cuarenta y siete centavos, los Bros, compradores se obligan á satisfacerla á ia testaineutásia de Ilzarbe a razón de quince mil peso . anuales, cada plazo cou Sus intereses de uu se s por cieuto anual, garantizados dichos plazos cou la primera mpoteca en el uiLino ingenio Carmen como el difunto Iizaron convino cou la Sociedad g moral del eré .lito Territorial Cubano de ia que son cesionarios ios 8res. comprado «s, 1 *sj 1 j formado el convenio general esa Sacie tad y los acreedores de Ilzarbe, en que ei mismo J «zarbo satisfaría de su peculio á varios acreedores lacautidai do diez mil ochocientos sesenta y uu pesos, cuarenta y cuatro centavos, cuyos acreedores son de lo» comprendí-ios enel convenio que ei Crédito Territorial debia llenar por cuenta de Iizarbe: no ha »ion* dose incluido esa suma eu ia liquidación aludida, convienen ia 8ra. viu ¿ade Iizaroe por sí,y á n inbre de su menores lujos, y ios dos herederos mayores, en que dichos acreedores serán satisfechos, si aun no lo estuvieren de su peculio, sin permitir que jumas sea motadla iñ ni ol Crédito Termo íai iíi ios 8res. compra*
• dores sus ccsiouaiios por los precitados diez mil ochocientos sesea ta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, pues acreditarán haber satisfecho ya esas sumas, ó satisfarán las qu; no estuvieren, y consienten eñ que si fueren requeridos el Cré dito Territorial o sus cesionarios y tu Viesen quo pagar, reintegraran estos loque hubiesen s tisfecho, y siuiutereces al doce por ciento anual, doí plazo mas próximo al dia en que ver.ticareu el pago, y autos de cobrar el ultimo plazo, deberán los herederos de Ilzarbe y la Era. viuda acreditar el pago ó liberación dél total. Los compra-loro i se obligan de mancomún etiusolidura con todos sil» bienes presentes y futuros, iu que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues de ambrs podrá usarse por la secesión Je Ilzarbe, la que ou tiempo alguno no podrá ser competida a ad* judicarse especies eu^pago pues los plazas habrán de abonarse eu en moneda de oro ó plata, con esciucio i de todo papel monede á su cumplimiento, sin que tenga otra intur^neiou ol Director del Crédito Territorial en él sino para la fijación de su sueldo, y para manifestar su conformidad cou ia contenta según los términos que tiene convenidos irrevocable uente con los Eres compradores, dejando libre de responsabilidad á la sucedan de Ilzarbe para la Sociedad del Oréiicu Territorial y ¿Ubsrogán*» dose su lugar on los repetidos Eres, compradores; en virtud de este documento simple quedan obligados ios otorgantes eiicas-rnente eu los términos que *e d«j a dich), poro se reducirá a escritura pública á iustancia de cualquiera de los contráta.ites, previos los roquisitos de Dcho. respecto á los menores interesados, y entretanto conservara un ejemplar para su resguardo cada uua de lia parles. Enel inesperado e imprevisto ca¡o de que este coutrato no se llevará á efec*o, io cual d -be sup mer e siempre qu») uo es por ia vo.uat.il de Ioj con tratan ios, porque desde ano* ra quedan eficaz nonte oblígalos a ra cu npkínient j, se considerara entóneos como no hecho, en cuanto á que ia> partes conservarán, íntegros los derechos procedentes de las primitivas escrituras y de las liquidaciones aprofia las. La Era. viuda de lizaroe por sí, y /j.ino tuióra y curadora de $aus menores lujos, y la representación do la Heredera mayor quo como
el otro heredero también mayor, declaran solomnementj quo están plenamente muiafecho de todos los actos de la ad ninisira «ion del L'ré liüoi Territorial Cubano de los bienes de Ilzarbe de la Era vmda de éste, y qu • ningún reclamo ui observación túrnen que hacer, persuadidos queso ha llenado por el Crédito Territorial la ineiitivy la letrado I03 convenios, constantes de las os l itaras de cuatro do Setiembre de mil ochocientos cincuenta y ocho y su concordante de diez y ocho de Noviembre del mismo año arito el esci ibauo Lio. dou Lilis Rodríguez: por tauto, da . libre y quito d^toda respousabilid ni al Crédito Territorial eu la forma man solemne y euauto ha lugar eu derecho: el refundo in genio va vendido á los compradores c >n las dotaciones de escla vos y animales constantes dol inventario practicado en Infesta--mentaría de Ilzarbe: que l »s plazos convenidos vencerán el dia treinta do Mayé de cala año, y quo los interese* á razón de seis por ciento pactados so pagarán por trimestres: el que quiera me-j nar-lidia preposición ocurr í á la escribanía á iustruir.se ó al Juzgad j el dia designado.* Habana y Set.ombre 2 de 1867-— Ldo, Agustín Valerio.	R 6
En oí expediento promovido por D. José M iria de Leou pa he lcgittimo de ios menores D. Martin, D. Antonio D. Francisco y doñ:» R ifada para acreditar -a necesidad eu que se hallan, y utilidad que reportan con la enajenación de la casa de su pro-piedad do nía npostoria, tapi «s y teja» situada en la calle de la Habana nú n. 23¿y quo e i esto opaoupto so lo habilit • para ella; ha dispuesto el >r-. Alcalde miyor dei distrito de Goion ante mi, se publique en la Gaceta «•»fioial poc el término de 3J días estar dispues ta m subasta de la expresada casa, que ha sido tasada eu sieí i mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientas y veinte cinco milésimas <m A ineyor postor, a fin deque los que quio-rau hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presoute.—Ilabaua 14 de Agosto de 1867. Teodoro E.mch ;z,	24
VOLA V í> ;&! i S
El Excmo. Sr. Marqué* de Aguas Claras juez de paz interino dol distiitj de Bfien lia dispuesto en virtud de ignorarse el paradero ó íesidencia de don Autouio Tudelo de oficio tabaquero y que nabito los cuartos bajos ie ia casa uúin, 44 calle del Sol, su cite al mismo por ia Gaceta ofic a« para quo á la una del dia 16 dei corriente comparezca en ol juzgado sfio calle do la Salud número 89, á celebrar juicio verb il a que ie provoca doña Dotní -nica \uiespfi eu cooro de ciento treinta y se«s escudos, procedentes Jo alquilerís cumplidos eú 31 del inei próximo pasado y io demás que tra-carra hasta la entrega de la llave, apercibido si no comparece de quo se le declarará rebelde y c »ntuiniz mandándose eouf-.uu ir el jui fio cou lo dema» en derecho procedente.—Ha-íiana 9 de Setiembre de d867. —Francisco J. Briseño.
G 13
Consecuente á la testamentaria de doña Mana délas Mercedes Victor.aua Valles, el 8r. Alcalde mayor de« Juzgado de Balea, eu providencia de este día dictada ante mihadispuesto se publique en tres ñ dineros consecutivos do la Gaceta oficial, el piando aiju lieaciones propuesto por el cónyuge superviviente Liceuoiadu D. Ju va Francisco Le-don á los bieues dejados por aquella, eu el órdoti siguiente. El citado D. Juan Francisco L j-doa cuín > viudo albacea, se a ijuJica todos los bieues existentes del juicio por el varar queso íes htdado ascendente á sesenta y cinco mil trescientos ciucuenca y seis escudos, ciento ochenta y y cinco milós.mas, y dnnis .a estancia veudida en pacte, situada en el p u tido de Arrayo Naranjo cuartón da San Juau, por los mismos catorso mil escud«)s eu que se enajenó, eutendinódose por cuenta dol precio ofrecido los gravámenes ó imposiciones que sufren, las fincas, que se apearán de ó : de otro precio se hace pago de los v.finto nul o*eudos que ap >rtó al raatrimniio y lo que le corresponda oñ divisoria por raz on d«5l quinto que le fue legado y gañón cíales; asegura en linca idónoa la correspondiente á sus menores hij os cun ei rédito pupilardol ocho por ciento anual, pagadero por mensualidades y que Ínterin esten á su lalo, se entenderá compensado por vía do alímentoa, entregándole su capital llegado uno de lo* casosde la ley: se entenderá como contado el que les corresponda á los muyeres y que les entregará tan pronto como se forme la escritura del caso. Y se publica de este modo para que los que quieran mejorarla ocurrau dentro de diez día* después (leí ultimo anuncio verificarlo por couducto del actuario:—Habana 4 doEetie abre de 1867.—Cárlos Liurent.
Alca¡»lia mayor de Sun Cri*tóbal. —Escribauia do don Gabriel Rtinirez—En los autos testamentarios de don Juan (Jlein sute Hernandz Braz «y Herrera se ha dictado el auto que copra: — Habana Agosto23 de 18 i7.—Vistos: Resultando que en estos autos hace Lie.upo se vi«us soiieitiudo por el here dero la decía rato* l ia de coucurso voluiuarra en cuya virtud .en la providencia estendija a fojas 56 vuelta so le previno que acreditase el seguudo extremo del articulo 521 de la ley vigente. RcsulCaudo quo suplicada esa provi J uiciu se dictó la que se encuentra extendida á fojas sesenta y dos Resultando: que por el escrito de fojas sesenta y nueve so solicitó por el mismo heredero la declaratoria de coucuis» necesario á ia que no se accedió por las razones expío »alas en el auto de fojas setenta: Rosu.tando quo por ol escrit i de f *jas ciento, en «ronU y cinco se insiste en la nisina declaratoria le concurso necesario, presentando la certificación que obra i fojas noventa y avalúos de los bieues comprendidos Instala cieuto cutrenta y cuatro descansando on haoerse cumplido los requisitos antes prevenidos pira que pudiese tener lugar la indicada declaratoria, A bien solicitando antes la celebración de uuajuuta para ver si era posible que se puliera llevar á efecto el convenio celebrado por alguuos acreedores ou el papel de foja* 832 Oonsidoranio que dispuesta y celebrada la espre»ada junta eu Jos términos quo aparece á fojas 171 h i sido resistida por. algunos de los acreedores á esta testamentaria exigiendo iñiosd- el «raterías relat.vas á no estar comprendidos en oseacu-:r do por habéis) abstenido á virt.il de Ja hipoteca legal que tion-.u en ios bienes exigiendo otro queso declare ai esta te>-tamentaria es nocesaiia ó voluntaria. Cous.deraudo: que en el estado del juicio las declaratorias que, be hicieran sobre osos particulares serian inútiles puesto que por los datos traídos ya al proceso y por el conocimiento que el juzgado tiene Je la cantidad en quj se han rematado la mayor parte de ios biene* es proced -nte la declaratoria de concurso voluntan j solicitada porei heredero eu consonancia del artículo 497, y llenado los requisitos que previéiié él artículo 506 de la Ley de Enjuiciamiento civil.— tío declaran los bienes de la testamentaría de don Juan Clemente Hernández Braza y Herrera en estado de concurso voluntario: on consecuencia convóquese á los acreedores á junta general que tendrá efecto el día douo del entrante iuos de Setiembre en la sala del .Juzgado á las once de la mañana, sitándoseles en la forma que previene el articulo 508 de la citada Ley y por tres números s^gu dos de la Gaceta oficial Ilación lose la prevención que contiene el artículo 510 de la misma ley.—Antonio de Quintanilla.—Gabriel R unirez.—Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 4 de Setiembre de 186/.—Juan Francisco Ro lriguoz.
El señor AiCalde mayor del diitrito do Bilen por ante mi, en los autas del intestadoüe doñ i Mercedes Suarez en auto de este dia, ha declarado únicos y universales horederoj de la antes dicha sin perjuicio le tercero de mejor derecho, a doña Manado Jesús Arcadia y «luí José Ladislao Suure'« y Rnnay, D. Juan Leouar« do, dona Maria do« Carmen, doña Fian fisc*, don Aniros tíleute-no y dona Mtria Josefa Petronila Suarez y Miríada, cou oc m-dnse á estos por ueinte números de la Gaceta oficial para que se presenten en esa dilación cou ios docummtos que lo acrediten á d Mucirel derecho que i *¿ asista. Y para su publicación libro la presente. — Habana Agosto 23 de 1837.—Cá.os Ltureut.
G 5
El sen >r alcalde mayor dei distrito de San Cristóba» ante mí eu el incesta lo de: señor dou Francisco de la Paz y Acosta y su cunsorte doña Mana Pecroua Granados y Oliva na mandado sa cuuvoquj por inmuta números consecutivos de la Gaceta oficial a ius personas qdi se coas.doren cou «lorecho á la aseguración de qumieut >s vemte pesos a favor de doña (Jatalin t Acosta que letuourouen s mrte de laOorapiade Martin Ualvo según escritura ante dou Felipe Alvarez en 8 de aoril de 1803, y a la hipoteca de cuatro mil pesos á favor de dou Juan Biutista Redondo y ¿arzón seguu escritura anta dou José JRaraon Saucuez en ei arch.vo de dj. wO*é Lironzo Rodríguez en 7 de abril de 1816 coya asegurncio i é hipoteca gravitan sobre el cafetal titu-«aio.Fraternidad en terrouosde la Hacienda Guammar jurisdicción d 18 iu Antonio á fin de que ios que se cousideren con derecho ¿í dic ras impuestos ocurran á manifestar io que tengan por conveuieñt j apercibidos caso eqptrarra de que se procederá á si c.iancoláéiou seguu lo tienen solicitado ios int iresados.
H ibauaagosto ^ ie 1867.—Francisco de Ca.-tro. GG 41
Juzgado de ia Capitanía general, esc» baaia de guerra.—Por disposición dol Juzgado de esta Capitauia general y por ante mi,
• i.«secuencia ue ios autos testamentarios de D. Ramón Pintó esta m .adado so anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciulad y término de 36 días las adjudicaciones pro» puestas de todos los bienes de la señora viuda «lona Mari ma Pay-ue por los dos tercios de sus respectivas avaluusy cien pesos mas ó sean por la suma de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y se«s pesos de ios cuales sereoajaráa los impuestos que sufren dichos bienes y que up »recen de la certificación de hipotecas si hice pagod) loque ie corresponde por razón de gananciales y Uol quinto: que entera á sus hijas mayores doña Asunción, doña Mariana y dona Josefa y asegura a ios menores D Ramón, D, Cesar, doña América y dona Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos eu alguno délos casos de la ley, abollándoles ol ínteres ds un seis por cieuto anual si se separan de su abrigo cuyos bieues raíces soa: uua. estancia eu el pm t.do del L lyauó al 8ur de ia bahiade esta capital, compuesta do una y inedia cabuílcria de tierra tasada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro peras otra estnucia eu el mismo puuto que consta de uua y un cuarto caballerías de tierra üju su casado viviendatasadaeodiez y ocho mil doscientos uoveuta y nuevo escudos ciucuent*y tres milésimos y la cual recouoce impuestos cien pesos, uu manglar y arena. en «a e»iséuaia de Guasabacoa de dos y me lia eauallerias y setenta y cinco cordeles do tierra cruzándole por ún costado el no Lu/auó, tasa lo en cuarenta y siete mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y do que corresponden á la testamentaria solo veiutry tres md oehucie itos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o ra ádou ¿Eovero Portas: un ter* reno yermo sitúa lo fronte á la cas t de salu l Quinta del Rey, tazada con exclusión de 11 pitorra que ocupau tas tres casitas «de madera p ;rteuecieu.es á dou »Severo Portas en cuatro mil seteeiea-lo cuarenta y nueve esculos veiute y seis milésimas; la estancia conocida por de Moraras en el paseo de Tacón frente a la quiuta de.los Mo.iuos, tasada coa su casa de vivienda en cieuto sesouta y c i lira uui cuitiracieu-os «jurace escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil peso¿; un terreno como de uu cuarto de cabañería en el barrió de Jonciíu entre la calzada y caile de Vílla-uueva tasada en dio y seis mil cien escudos Lo que se anuncia al publico para que ios que quierau mejoranas ocurra á verificarlo á la escrioauia no guerra le esta plaza.—Habana y Agosto.8 de 1367 —Aarauio María Muñoz,	G 24
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra.—El Exc no. 8r. Capiuu general de ente ejército e Is.a de acuerdo cou el suiior Magistrado Aulitorde guerra don Mauricio Hern indo N ivas eu los autos formados para ei reconocimiento y graduación de los créditos del concurso dei señor dou Francisco Ramos Izquierdo ha dispuesto que p jr tres números de los periódicos do esta capital Gaceta oficial, Diario do la Marina, la Prensa y el Eiglose convoque a los acreedores del referido Sr, D. Francisco ¿¿amo,Izquierdo puraque el dia primero de Octubre del corriente año á las once de su mañana comp *rezcau ante Su Sria en el salón de audiencia anexo á la escribauia del Juzgado (plaza de la catedral) para ol oxámen y reconocimiento de los créditos que previene el artículo 573 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para sil pubdcaciou en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana á22 ie Agósú do 1367.—Antonio Mana Muñoz.	6 a
P i a lto dé sets dol corriente proveído por el senor don Juan Antonio Villegas A;eai ie mayor interino de esta ciudad y por auto mi ha dispuesto q io por treinta uuineros de la Gaceta oficial y cedulones se auuucie al público haoerse declarado intestado el fallecímiouto de doña Rosa Jener y Rodríguez del Pino natural de la Puerta de la Gúura y vecina que fue doeatt ciudad de e¿tv
uo soltera, hija legítima do don Jaime Jeuor y de doña Francisca Rodríguez dei Pino y de «{uince años de edad y por sus heredero* los que conforme á derecho deban serlo inaudándose convocar á las personas que se crean cou derecho á los bienes para que dentro do treinta dias ocurrau al juzgado á do lucir las acciones que les asistan. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libre a presente en Bojucal eu 7 de agosto de 1867,—José de Ortega otario públic o.	G 31
Eu ol intestado de don Domigo Perez Hornandez, ha dispuesto ol 8r. Alcalde mayor de aquí, se publique eu tros números do la Gaceta oficial, de nueve en nueve dias, y p«»r el térininj de treinta ia propusieran que haco la viuda doña Carmín García, do adjudicarse; el mobiliario y aperos de lab jr tasado en 127 escudos; uua yunta ,de bueyes que lo está en 136, dos yegua« Usadas en 96 escudos, treinta gallinas eu 30 y troco puercos da uitoreiues tamiños valuados eu 77 escudos; todo por los doa tercios_de sil tasación, cou cuyo imparte se pagaiá ds sus hab)*« res, a hn que si hay quion quiera mejorar dicha propuesta ocur-,.a	0 eu «i mencionado piazo.—Jaruco 2 de Setiembre
de 1867. Jacinto Villageliú.	G P II
„	oficie.
A consecuencia del concurso voluntario de don Joaquin Amigó continuado por dimisión .que ha hecho de. sus bienes ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante D. 1 eupe Foinaii se citeá ios acreedoros de dicho Amigó para uua juma que tendrá efecto el día trece dei corriente á las doce de su rnañaua en la sala del juzgado calle do las Virtudes número uno.—Habaui*| setiembre 16#de 1867.—Br. Buenaventura G. Ga* licia.	G O 13
El soñor Alcalde mayor del distrito dol Corro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres nú ñeros so colvoquon á D. Autouio Girait » ú don Matías Pierios *>ar\ quo dentro do trea dias dol último auaociocomp irezcau on el júzgalo a un acto da ju.ticia en cansa criminal.—H toaatSuCiem ¿re 4 do 136/ —José Nicolás do Ortjga,	*	G O 11
El señor Amolde miyor t¡ol distrito del Cerro po.anto ni ha dispuesto se coavoqua por tros números de ia U testa oficiala las personas que oslen entéralas dM motivo jai p o lujo ei incendio que tuvo tugar en la* furic w de fósforos sitúala en la calza-da de Jesús del Monte número Í23 el día 29 dol mos de Agosto ultimo para que dentro de tercero lia <ief último anuncio coma parezca á declarar lo que le* conste—H .bu mi SutiombreJ de 136/ Br. JuanFrancisco de ios Raye*.	G O 11
El señor Alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mi; hadispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que estén enteradas de los motivos qu* nayaa iej-diado entre don José Dolores Cauoi y D. Domingo Remero para herir el primero al segundo el día 26 do Agosto ultimo en el rastro de Gamlo mayor.—Hibana Setiemore tres de 1857—Br Juan Francisco ue ios Royes,	G O 11
El señor Alcalde mayor de esta villa y por ante nos ha leda . rado intestado el fallecimiento ie «ion José Maria Soto y p >r s i herederos á los que seguu derecho deban serlo y que se íes convoque por tres u«iuleros de la Gaccta^oficial pura quo deutro de treinta dias despne*del último anuncio se presenten en ostejuz** gado á declarar el quo ios asista. Y para su cumplimiento libramos *a pre rante. —jruiuajay Agosto 27 de 18o/.— Antonio Perez.—M. deJ. Arocha.	G O 16
Por auto do treinta y uno de Agosto último proveído por el Sr. don Antonio Villegas Alcalde imyor de esta ciudad y por au-te mi recaído eu las diligencias quo se están practicando por ha-berso denunciado como realengas dos caballerías do tierra poco inas ó monos que don José Delgado posee en el partido do Q u vi-can cuartón de S m Felipe puuto titulado Realengo de Oojarru-bias, lindando por ol norte eon el potrero Amores a mxohoy al ingenio el Salvador del señor Con le B irreto, por el Eira con el mismo, por el Sur cou el camino Rosoli y por el Oosto con el ca-* mulo de Uovarrubias esta dispuesto que por tros nú moros déla Gaceta ofici U y por ce luioaos se anuncio al púdico dio lia denuncia para quo las personas quo se orean con derecho ádichos terrenos ocurrau a hacerlos valer en este juzgado dentro del término de quince días- Y para que tenga efecto la publicación dispuesta nuro la prosouto,—Bejucal / Setiembre 3 de 186/.—José de Ortega uotario púolico.	GO 11
El señor A'caide ai^jror de estijurisdicción por ante mi ha dispuesto en Us diligencias «le ia Real ejecutoria recaída á la causa formada contra dou Antonio Frauchi de Alfaro se anuncie portres numeros de la Gaceta oficial, haberse señalado el día 26 dei actual á las once de la mañana para ei remate de los esciav os Martin de 6J anos tasalo en trescientos esculos y Luisa criolla de treinta anos eu mil escudos. Y para su publicaciou libro ia presente.—Jaruco y Setiembre 2 de 1.367.—Jacinto Villageliú.
G O 11
A consecuencia «ie las diligencias ejecutorias recudas en la causa criminal que se le siguió ai pardo libre Epifáuea Guerra y otro por heridas al negro libre Pablo Moutoro de cuyas resultas falleció, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciulai quo en tres números cousecutivos de la Gaceta otíc.al do la capital se haga saber a los h srederos dol expresado Pablo Montero haber resuelto la Superioridad por su auto de 14 de Marzo último quo dicho pardo Epifauio Guerra le pague á los herederos de Montero mil eseudjs por viudo indemnización. Y para que llegueá conocimiento de los expuestos herederos libro la presente. —Cárde« uas Agosto 26 do 1367.—L lo. Ramón J. Rodríguez.
G O 11
Eu las diligencias formadas por muerte repentina del more« no Ubre Auasiaiiu Pe reirá, hadispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mi que por tres números consecutivos uo la Gaceta oficial so eouvoque á las personas que puedan dar razón del suceso y su* causas para que dentro do quinto Uia se presenten en este juzgado a manifestar loque les conste. —Hauaua Agosto 27 de 1867.—Eugenio Pohtou. G O 9 A consecuencia de las diligencias de las ejecutorias recaídas en la causa formada contra don José Vázquez González y don Anastasio Cretino y Runos ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque por tres uumsros de ia Gaceta oficial á dou Anastasio Crespo y Ramos natural de Fuente de Navas, soltero, de 36 aúus, y sereno que era de la primera briga la: para que comparezca ante el actuario a abonar las eos-« tas ocasionadas en Ja superioridad las cuales ascieudeu á veinte y cinco escudos quinientas milésimas. Y on cumplimiento do lo maulado libro la presente.—Habana y »8otioinjro2 «ie 1367.— Manuel Padilla de Aguiar.	G O 9
Consecuente al incidente al concursóle don Joaquín de PaU ma, doña Luisa y dona Rosario Boreuguer, formado para tratar de las faltas de terreno del potrero Marañon subastado por don Fólipe Perez, ha dispuesto el señor Alcaide mayor del juzgado de Beleu eu providencia dicta ia, ante mi, en 2¿ y 29 de Juño último, que eu IU número* consecutivos d «la Gaceta oficial se convoque a don Miguel Alboaa y don José A nraal ó á ios q ie lleven su legítim t representación para que ocurrau dentro del término de treiuta dias después del último anuncio á deducir los de rechos de que se crean sisti los por razón de las hipoteca* cousti-» tuidas á su favor en ei p »trer j Marañon correspondiente no/ á dicüo concurso eu el concepto y bajo ei apercibimiento do quo eu caso de ue ocurrir se efectuara su cancelación quedando ei fundo libre de ellas.—Habana Setiembre 2 de 1867.—Darlos Lau-rent-	R O 6
Por auto del señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María dic.ado ante mí á consecuencia do tas diligencias prora jv.das por ei fallecimiento de d »ua Josefa Herrera, se declara intestado ei fallecimiento de esta y por su* herederos á los «ue con derecho dejan serlo couvoqueseies por treinta dias consecutivos ou la Gaceta oficia«, para que se presento t con los documentos qu«j lo acred ten. Haoum agosto 2i de 186/.—Por don Eugenio Pontón Br. Audres Mazou*	G I 6
Por disposición del señor Alcalde mayor dsl distrit j de Jesús Mari« y por ante mi, a consecuencia do la cesura de bienes de don Uroauo Lemu* esta mándalo se convoque ¿ todos los acreedores para uuujunta quo tendrá lugar el du 18 del corriente á las doce d* su manana eu el júzga lo con prevención de que hau de presentarse los J «c amemos justifican/os do lo* créditos sin cuyo requisito no i a ¿ñutidos y ds qu* si nó couc irreu los parará el perjuic. . i; iuioioro lugar por doreouo. Y cumpliendo con ra nimia lo Uoro ia preseute. — Urbana Setiembre 5 de 1837. —Mauuel Padilla de Aguiar.	G 1 9
riLít iB ariaiAL.
Miércoles II de Setiembre de 1SG7.
INAUGURACION DEL CABLE SUBMARINO-.
Eu el dia de ayer ha quedado inaugurada la línea teltógráfica-subtnanna que «ia puesto en comunicación directa al Nuevo con el Viejo Mundo. Cou este motivo, y como uo podía meaos de suceder, tau plausible acouteoimiento hadado origená las siguientes comu« uicacioues telegráficas que insertamos cou el mayor gusto.
»
Washington 9 de Setiembre de 18G7.— Al Capitán (O uoral de Cuba.—Acople mu »luceras teticitaeioues cuu mutive de la apertura de la uoinuuicaoiou tele^ratíei eutre los Esiiuóos Uüi-doa y Cuba, la cual creo desarrollara los ¡uteresod oo-ne/uiales y unirá cou lasos estrechos la amistad eutre los países donde la civilización y el desarrollo data de la empresa del gran descubría dor español.— William H- Seward.
IIdiana 10 de Setiembre de Idi?’.—Al honorable Mr. Willian H. Seward, Secretario do Estado.—Acepto su felicitación y me cougrutulo por la comuulcuciou telegraúca que queda establecida desde esla isla á los Estadoj Unidos y ai Viejo Mundo, que iuüulra eu el desarrollo de sus iutereses comerciales y estrechará mas los lazos de amistad entre España y los Estados Unidos,— Joaquin del Mamano.
Habana LO de Setiembre de 1637.—AlEzcm». 3r. Presidente delCousejo do Mmistros.—Madrid.—El Gobernador Capitán Ge-ueral de la Siempre fiel isla de Cuba tiene la h jura de ofrecer á S. M. la Remiel homenaje del mas profundo respeto de todas las autoridades, corporaciones y habitamos de esta Antilla al inaugurarse el Cable Submarino que la uuo desde boya la madre Patria eu el glorioso reinado do Isabel Seguuda.—Joaquin del Manzano.
Habana 10 de Setiembre de 1837.—Al Excmo. Sf. Ministro de Ultramar.—Madrid.—El Gobernador Capitán General Je Cuba á nombre de todas las autoridades, felicita al Gobierno de S. M. cou motivo de la inauguración del Cable Submarino que estrecha los vínculos de umou de esta isla á la madre Patria.—Joaquín dei Manzano.
GACETIN,
Conclusión.—Las dos compañías dramáticas que so halla» actualmente eu esta ciud id darán prouto lin á sus trabajos. Valero estará aquí del Id al 20 del corriente, y su llegada será la señal de disporsiou, pues desde entonces el solo llamara la atea, «ion. Asi es que ia m tyor parte de las fuucionos que eu la actual se nana se veriúquou serán funciones de beneücio anuucláu losa, ya el de la ára. Delgado que teadrá efecto el inmediato jueves. Ahora bien ¿cuál será el dos tino de las dos compañías eu cuosj^
'd.	,