Ihm iìi ~rnn
BES
«ontcntivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo a lemas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto do LOO milésimos, ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia a itoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveeráá los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajeuacioues de esta clase para su instrucción, asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 do Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaen-sens.
Modelo de proposición.
L). N.....N... .vecino de___.enterado del anun*
cío inserto eu la (¿acota de...y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicaren pública subasta y en el inqor postor el solar número (aquí el numero del que se pretenda adquirir, su situación, con ex -presión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones menc¡onadastar* riba) solicitase subaste á su favor y cou sujeción á lo establecido e.i el Reglamento vigente el referido solar, comprometido lose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la sum i de ... .abonando también con los derecho» de escritura y los demis gastos que á la Haciéndase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido sol ir al respecto de 100 milésimas de escudo ó, sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha-]
(Firma.)
[[jan artículos del Reglamento a que su refieren los anuncios quo anteceden, se publicaron en la Gaceta de 1- °de Mayo.]
■leal Audiencia ile la Habana.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escribano de S. M. y nombrado por la Eterna. Real Audiencia Pretorial para actuar en la causa de alijo de negros bozales en las playas de las PozaB jurisdicción de .Sagúa la Grande etc.
Certifico: Que por auto de esta fecha dictado por la Excma. Real Sala tercera de Justicf , se ha mandado citar y emplazar por primer edicto y pregón á don Fdoy Antonio Díaz, natural de Canarias; vecino de Rancho Veloz, soltero tniyordomo de fincas y que en primero de Junio de mil ochocientos sesenta lo era del Ingenio Punchita de los Sres. Gutiérrez y Casal; y de treinta y seis años; para que dentro de nueve dias des-pmss de la última publicación se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que en e» procedimiento le resulta cierto y seguro que si así lo nieiere. se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas de la ey y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal con los cuales se entenderán los trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana cuatro de Setiembre de mil ochocientos sesentay siete, Br. Juan Fran* cisco de los Beyes.
de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la deque se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 29 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Tesorería general de Hacienda Pftblicn,
Habiéndose extraviado unacarta de pago expedida en 5 de Octubre de 1863 por la Aduanado Manzanillo, á favor de,!». Cándido Pellico, para respender al manejo de su destino en aquella local y por la cantidad de 1443 escudos 820 milésimas, se anuncia al público con objeto de que si alguna persona la hubiera encontrado se sirva entregarla en la Tesorería general á fin de unirla al expediento de s'l referencia sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 3J de Agosto de 1867.—Beruete.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Gober-é limo.
Con esta fecha se ha servido el M. I. Sr. nador del Obispado en ausencia del Excino,
Sr. Obispo Diocesano expedir el siguiente decreto:
“Debiendo dar principio el curso escolar de mil ochocientos sesenta y siete á mil ochocientos sesenta y ocho en nuestro Real Colegio Seminario para todns las clases el dia quince del corriente, venimos en disponer y disponemos, que se convoque con la publicación de esto decreto en tres números consecutivos de la tí aceta ojiiil á todos los alumnos internos y externo» de dicho Real Colegio á fin de que se hallen todos en él si n excusa ni pretesto en el citado dia quince en que tendrá lugar la solemne apertura do curso; en Ininteligencia, que de no hall irse cu ilquicra de ellos legítimamente impedido, lo que hará constar con certificación del propio Párroco ó con el de dos facultativos si fuere por causa de enfermedad, sino se presentare eu dicho día, ¡toserá idmitido en el presente curso.”
Lo que de orden de Su Sría. se publica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 2 de Setiembre de 1867, Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
I lustrisi»»»« Cabildo Eclesíálico de la Habana.
Secretaria.
Hallándose vacante la Sacristía mayor de esta Santa Iglesia Catedral dotada con el haber de mil escudos anuales y habitación en la misma Santa Iglesia, se anuncia al púdico por acuerdo de dicho cabildo Eclesiástico. para que los Sres. Sacerdotes que deseen servir este destino, presenten sus instancias eu la Secretan i de mi cargo en el término de treinta dias contados desde esta fecha.
Habana 4 de Setiembre de 1867.—Manuel Vázquez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
lteal Academia de Ciencias médicas Físicas y Na urales.
El domingo ocho del corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local calle del R iyo número 32.
Habana 5 de Setiembre de 1867.—El Secretario. Antonio Mestre.
Cxcuto. Ayuntamiento.
Secretaria.
En cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 13 de Julio último se ha prccelido á la rect.á:ación de las listas electorales del último bienio, que h m de servir para las elecciones dei próximo.
Ea su virtud y conforme á lo dispuesto en los artículos 26 y 27 del Real decreto de 27 de Julio de 1859 estarán fijas las listas en la Casa Consistorial, en los parajes mas públicos de esta capital y en los pueblos del Distrito jurisdiccional, ademas de publicarlas en la Gaceta oficial desde mañana 1. ° de Setiembre hasta el 15 inclusive del mismo, dentro de cuyo plazo podrán hacerse las reclamaciones por omisiones ó inclusiones indebidas, que los interesados crean procedentes.
Las referidas listas corresponden la primera, á los que son electores como mayores contribuyentes por razón del impuesto municipal directo establecido sobre la propiedad territorial rústica y urbana, la segunda, á los que lo son tales por razou de la contribución directa sobre industria y comercio, y la tercera, á las capacidades mayores contribuyentes por razón de la profesión.
La comisión encargada de rectificar, las expresadas listas, no puede méuos de llamar la atención de los que creyéndose agraviados, puedan hacer alguna reclamación Inicia el poco tiempo de que lia dispuesto para llenar su cometido, con el fin de dar exacto cum plimiento al citado Real decreto sin que se baya podido tener á 1a vista, como hubiera querido la Comisión, los repartos hechos para el corriente año económico.
Para las reclamaciones de que habla el párrafo segundo solo se tendrá en cuenta la cantidad con que cada individuo ha contribuido en el año próximo pasado y cuyo reparto se ha hecho por la Municipalidad.
Habana 31 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente. José Gutierres de la Vega.
(Las listan que so mencionan se publicaron en la Gaceta los días J ?, 3 y 4 del corriente).
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que lareoau lacion de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 9 hasta el 19 del corriente mes inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse loa contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde ei 3 7 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Gasas de huéspedes.
Cantinas.
Billares.
Fábricas de licores y alambiques.
Id. de jabón.
Id. de fundición.
Tenerías.
Fábricas de carbón artificial.
Hornos de cal.
Tejares.
Fruterías y puestos de legumbres.
Compositores de abanicos.
Mecánicos ortopédicos.
Puestos de refrescos, bebidas etc.
Bolonerias.
Bancos de emisión, Sociedades de créditos, présta-I mos y descuentos.
Administradores.
Agencias funerarias.
Peluquerías y barbería»; con salón ó tienda. Herreros y cerrajeros.
Albeiterias y herradurias-Trenes de seis ó mas carruajes de alquiler. Baratillos,
Tabaquerías sin marca.
Auotaúor de hipotecas,
Habana 4 de Setiembre de 1867 —El Gobernador Presidente José Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario interino, Antonio Ruis
Previa aprobaoion Superior, ha acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar áre mate por el presento año económico el suministro para el ramo de calles de los efectos de ferretería que expresa la relación adjunta.. En su consecuencia ol Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ .lar para el acto de dicho remate el dia veinte y tres de Setiembre próximo á las doce de sn mañana en la Sala Capitular aute la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones jue sigue á dicha relación.
Habana 23 de Agosto de 1867.—El Secr etario interino, Antonio Ruis.
La relación que se citay el pliego de coaliciones se publicaron eu la Gaceta dei 3 del corriente.
Db kiiiitos—D. Ant n o N. Boloiia idem de D. J. Manuel de Moi na, D José J. Mauzanilla y Perez idem de li. Ratael Vela/quez.
Habaua 6 de Setiembre de 1867.—tèi ¡¡-indico. Juan Jultà. Adiaiiuisti'ucioia «lei »-umoiie culics y pasti«»
Ite
HC 0
N,..
<4Uc coiupxuutlt) Ih tueiziv dogeuto) <i«ii «ju« ««oc eut»»
mnooieittn	AJl ni lia ift hov	_______
o *fl
ti 1
Punto» «le 0br»
Contaduría.
Por decreto do esta fecha, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de orden de S. E. I. se anuncia para conocimiento del público y con el fin de que los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos li-brumieutos para hacerlos efectivos el dia de mañana e n la caja del Excmo. Ayuntamiento.
Escds.
Mis.
8000
48
73
18
3 2 26 50
40
25
Al Canal do Isabel II á cuenta do las asignaciones desde Oclubro á Junio próximo pasado.. 22000 A don Jacinto Sigarroa á cuenta de la limpieza de la ciudad vencida el 10 de Abril próximo pasado........... .. ................
A don Domingo Helio... por conducción de sillas y sillones á la Catedral para varias fiestas
de iglesia.....................................
A don Miguel García Hoya por devolución
de contribución.....................-	.......
A don Castor Montes por ídem idem.........
A doña Catalina Avila por idem ídem.______
A don Ricardo Fernaudez por idem ídem..
A don Matías Mane he/, por idem idem-----...
A don Eustaquio Aurercoechea por idem
idem......................................... .
A dou Gerardo Gros por idem idem...........
Al Secretario interino del Exorno. Ayuntamiento para los sueldos de los empleados de la Casa Consistorial en Ago-to próximo pasado.n..
A dou Domingo Toldo por su sueldo como reloje.o de la ciudad en idem idem ...______
A ios herederos de don Pablo Duró por el alquiler de un solar pala caballos en Agosto próximo pasado....................................
A don Cárlos Atvarez, Secretario de la Junta de Caridad por ia asignación de Agosto pió-
ximo pasado..........-.........................
A don Gonzalo Jorrin por devolución de
contribuciou...................................
Al Hospital de San Felipe y Santiago por
la asignación de Julio próximo pasado........
Importe de los jornales de la primera quincena de Agosto próximo p isado en el derribo de
las murallas.......................
Idem idem idem en los talleres del Ramo
de calles eu idem.............................
Idem idem idem en útiles del Cuerpo de
bomberos......................................
Idem idem en idem de ios carros del Rastro
de Ganado menor................................
Gastos de escritorio de la Secretaría en Agosto próximo pasado....... .....................
poüeía.
800
100
700
500
300
1255	340
85
68
65
3600
Fasces----
Cuartel de Atocha....
Dragones............-......
Trauajus del toso.........-•
L'alleros del ramo......... ...
Carreteros y carro toneros....
Júrenos, almacén y oüciñas ... Boyeros y rauclieros —... --mutiles un barracón—. ....
Derribo do las murallas .....
Gobierno político y Ayuntando.
Oantera y picado de piedra...
Marraneo  ----------- ...... .
Galiano .....................
Tuerta de tierra.............
Muelle, [limpieza] ..........
Convalecientes en barracón...
Calvario —...................
Villegas----------------------
identificados en barracón____
Paseo r!o Tacón............
Sto, Tomás....................
Oquendo................—......
Merced.. ........ .... ..... ....
Dirección de Administración.--
C. de Vives.................
Villanueva....................
Matadero......................
a
d
6
ó-
47
2
11
o.
S
3
O
13
10
34
50
58 40 6 ..
Iii 4 3	2
2 70 27 110 7 .. 6 4
30

20
60
I oral
3 16.
l7i -.. 22
- 36
-- 70|
.. .. 27 .. j 40 .,
..I ..I 20
179
¡200 ..
30
30
25
164 133495219 50
- Vacante la plaza de alurnuo que este A debo sostener eu la Academia de San v tami Madrid, dedicado al estudio de la Arqui««,., Iandl nado con sesenta escudos mensuales “ Utd’ Pet»»¡o-alimento y vestido, y veinte escudos al Ll\ Sa8t,°,8 de instrumentos etc., siendo también de car j * 1“r°8 poracíou el pasaje de ida y vuelta y * 6o de Coi
4 4
379 3155 7
RESUMEN.
Asiáticos---------- .....
KmullcipadoH......... ...
Cimarrones..............
Cumplidos ...............
Eri depósito.............
Ferrados.................
164
133
495
219
50
379
do o , "V “‘uamiunto
de 6a» Fernando Z
tac*“
i Pa
al we8 para libro»
wc 2 ■ - ’
ocasionen la obtención deí título desquita5,“108 I1"3 vocun por seis números consecutivos de i! n Be Con‘ la Habana y de. Boletín Mercantil de est • eta de los jóvenes que quieran ocupar dicha plaza* „Clu.dad 8 cepto do que con arreglo á la circular riel a a- b con' perior civil, fecha 1, o° dc Maye de Ís57 h ?° Sa' ditar que reúnen las condiciones siguientes* d t aUre' quince dias á contar desde la primera publ . • ° dtJ esta orden en el precitado Boletín presenta 'jaclon de licitudes en esta Presidencia acompañadas del° 8U? Sn" meutos respectivos.	108
1.	° Ser súbditos españoles.
2.	° No tener defecto físico que periudin, a ■ pida la aptitud necesaria para el estudio.J ó Im'
3.	° Haber estudiado cuando raénos las siguientes:
Aritmética razonada.
Algebra hasta ecuaciones dc segundo grado ™ tría y trigonometría plana y del espacio. "	’ 6i;un*'
Dibujo lineal.
Elementos de geometría analítica.
Geometría descriptiva y perspectiva.
Secciones cónicas.
Nociones -de lisica y química.
Idiomas cuando menos el francés.
Nociones de geografía ó historia.
L is obligaciones que contrae el alumno son'
L. ° Completar los estudios preparatorios 8¡no l„ tuviere, en el colegio ó academia de Madrid que con' sidere mas conveniente.	^ ' wm‘
2. ° Presentarse en el término de un año &1 « raen déla escuela especial de arquitectura.
Continuará en ella toda la carrera hasta ob
T.

1440
Isi I
HaOsuo • Din z.
6 h Setiembre ta I867.--E A i ministrador,—Jnu«*
230
460	125
63
216
98
720
Habana de Aragon.
Suma, escudos................ 36.507.085
De Iob meses anteriores..,...... 268.031.703
Suma lotal.............’....... 304.538.788
6 de Setiembre de 1867.—El Contador,—Rafael
CUARTA SECCION,
OFIOI VAS LOCA RON DE LA HABANA
Gobierno Político de la Habana.
D. Otto Mier ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca dc tabacos titulada “El Monopolio.”
“El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto
so anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños jomareis so presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la do que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 6 de Setiembre de 1867,—Ei Secretario.
Diego García Nogueras.
D. José Valmofía ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer unas caballerizas en la calle Real
del Pueblo de Marianao.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reelaraaoiones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término da ocho dias.
Habana 6 de Setiembre*de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
I). José Suarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca do tabacos titulada “La
Patrona.”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que lo» dueño*
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudacian de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos ahajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas ofici ñas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 31 del corriente mes hasta ei 11 del próximo Setiembre, de nueve de la mañana á tres de a tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trasourrido dicho termine se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desdo el 37 al 50 inclusives de la Iustruccion provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Dentistas.
Librerías.
Médicos-Cirujanos.
Almacenes de azúcar y café.
Modistas.
Boticas sin droguerías.
Almacenes de ropa.
Encomenderos de ganado menor.
Caldererías.
Agencias de mudadas.
Establos de carruajes de lujo.
Agencias de aduana.
Talabarterías.
Velerías.
Capataces de muelles.
Tabaquerías con marca.
Escríbanos.
Quincallerías importadora^.
Mueblerías.
Sederías.
Talabarterías y sillas de montar.
Artífices y relojeros.
Habana 2S de Agosto de 1S67.—El Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.—Es copia,— El Secretario interino, Antonio Ruis.
Acordado por el Exorno Ayuntamiento, prévia aprobación Superior, se saque á pública subasta el suministro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á, las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio Ruis.
(El¡ pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente).
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación Superior, sacar á pública subasta el embo vedamiento de la zanja descubierta que empozando en la calzada del Cerro atraviesa la calle de San Pablo, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 26 del mes próximo entrante á las doce de su mañana eu la Sala Capitular aute la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana catorce de Agosto de 1§67—El Secretario ínter ino. Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 27 y 28del corriente.)
Ejército «I«» Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al remate de la contrata del suministro de pan para las tropas que se hallan lioy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito militar que comprende las Comandancias de armas de Trinidad, Villa-Clara, Cienfuegos, Sanctí-Espíriius, Remedios y Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará (le manifiesto en esta Dependencia, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse eu dicha contrata que empezará á regir en 10 de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho y terminará en 31 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del que mejorase los precios estipulados, y los que pudieran consignarse en las distintas proposiciones, dundo al menos catorce onzas de pan confeccionado con harina de'pritnera calidad y en dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten serán abiertos el dia 5 del mes de Octubre próximo á las doce de su mañana y á presencia de los licitadores que concurran al acto, en el cual se darán diez minutos de puja verbal; pero no se admitirá ninguno que exceda del precio marcado eu las condiciones que han de servir de base.
Habana 3 de Setiembre de 1867'—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel E. Solis.
jUíNTA SEJOÍOiSr.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de San Antonio de los B i-ños.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Elias de Z miga, vecino de la Habana, abogado y hacendado e i el partido de Alqui/.ar, solicitando variar el t.’ázaco de una serventía que cruzando por la finca de su pro pie -dad titulada “Constancia” (a) “Gato,” ubicada eu dicho partido, pone en comunicación el camino de Artemisa con el de esta Villa, he dispuesto de conformidad con lo prevenido eu el artículo 3. ° del Reglamento de la materia anunciar al público dicha pretensión á fin de que los que se consideren con algún derecho, ocurran áesta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho dias, á cuyo efecto se les. pondrá de manifiesto la instancia y plano á ella adjunto,—San Antonio ‘¿ de Setiembre de 1867. Adolfo Sunches Arcilla.
Hatería»
i ex».
3.	°
tener el título.
4.	° Volverá á la Isla una vez concluida
para
Junta «le Gobierno «lela Real Casa «le Bc-aedccuciu y ¡ttaternUlurt.
No habiendo ocurrido licitadores el dia de ayer para contrata, el suministro de la cera, viandas y alimentos de enfermos, que necesita esta Real Casa durante el año ecónoinico de 1867 á J868, la Junta de Gobierno de ella tubo á bien acordar se haga en la Gaceta oficial nueva convocatoria á fin de que á los quince dias de este anuncio, ó sea el jueves 19 del que rige, á las doce de la mañana, pueda ilevarse á efecto la subasta cou estricta sujeción á los pliegos de condiciones publicados en el mismo periódico correspondiente alj 7 de Agosto próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la expresada Junta se inserta para geueral conocimiento.
Habana 4 de Setieia ,re de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
bu
OI
fl
-o
B
H
tú.
V
fl
A t/i -S ^ ® Sl¡2
fl <15
tD-A CpQ O V
2-2'S 2 g 43 'S 'S
CñCfl
a VX as bl
fl .2 ta o fl
O Ih O 'S fl „ ü U W ÿ ho o
« .V	-	- F3 es • fl fl .	, cz .	.
m= sp- s à1?P 11 a a? a a
x ss -ï- «y .
B S3
.SS
- 9=3^
qp Qj <35

> CJ -fl
' rr> y
• w O*
! » • Pi
* ^ M Ci ÎS
<» as
£	© ö _© % P o ° 3 fj ® ¿ O 05	bfl
fl -fl a
es *■«
► 2 3
HW«!fll5(C<lN3*OHWr|<ifKONCO VtCO tP iO HHi-iHHHH — CQCOîOCO
ÇC5£>OffiOCCQOO)«rliNF
Di r-i O* Oí CO CO
_£* fec
<x> q
«	_
<35
«S
rfl
3
•	-Z *G
•	-Û
< <Î
.	; a © £ o •
«j . o> •— .Si i- o •o ! r* O ® a:
« bD , © © -j-i H 3
a
M
I
l>
q6
©
'fl
3
»
o
bi
<4
O
cS
a
ce
Xi
as
K
. ec io i co
. UJ oo

Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Anastasio Reyes natural y vecino de esta ciudad ha acu lido á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia, eu solicitud de matricular la mtrca de tabaco titulada “El Guajiro.”
Loque se anuncia al público á fin de quo los due ños de marcas se presenten en la Secretaría ue esta Tenencia de Gobierno ú inspeccionar ol diseño déla que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias—13 jncil 3 de Setiembre de 1867.—ElTeniente Gobernador, José Sostrada.
Tenencia de Gobierno de Bahía Honda.—Rectificadas las listas de los Sres. electores de esta jurisdicción con arreglo á lo que determina la Real órdeu de 13 de Julio último, he dispuesto se fijen eu los portales de esta Casa Consistorial y en la puerta de las Capitanías de San Diego de Ñoñez y las Pozas desdo estafadla hasta el quince del actual inclusive dentro de cuyo piazo podrán hacerse las reclamaciones por omi -sioues ó inclusiones indebidas que los interesados cou -sideren procedentes.—Babia Honda 1. ® de Setiein jr e de 1867.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa .
Ayuntamiento de la Villa de S. Antonio.-Secretaria.-Debiendo proceJerse al remate de la contrata do ¡a munu-tención de ios preeos de la cárcel de esta villa y alumbrado de la misma por todo el corriente afio económico, se anuncia á fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten sus sjlidtudas en esta Secretaria antes de las doce del dia próximo siguiente al vencimiento de un mes contado desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta, con sujeción al siguiente:
Tliego i3o-cou liciones á qus debe sujetarse el remate de la contrata de la manutención de presos de la cárcel de esta villa y alumbrado do la mÍ9ina.
1	f El contratista so liará cargo de la manutención de todos los presos pobies sutninistrando á cada uno el alimento diario s -guíente. A las seis y media do U mañana una taza de caló bueno colado y una galleta de una onza de peso: á las nueve do la mañanad almuerzo y á las cuatro de la tarde la comida, componiéndose uno y otra de huesos frescos qui tengan puipa, y en su defecto cuatro onzas de tasajo, lisa 6 bacalao do lo mejor acón li-ciona io, arroz, viandas sutio entes, menestras y tocino todo bien eo.alimenta lo y cou ei mayor aseo.
2	“ Los domingos y jueves se dará á cada mío de los presos en el almuerzo y comida cuatro onzas de carne de vaca fresca toda de palpa y un pan de cuatro onzas do poso cou arroz y viandas conespondieiites como en los demas dias. En los dias de abstinencia se les dará en vez dc carne, cinco onzas do bacalao ó lisa bien acoudic.añada y condimentada.
3.80 El Iiustrc ayuntamiento abonará al contratista por la inanut ncion de cada un preso á razón de trescientas setenta y uinoo milésimas di .rías pagaderas por mensualidades vencidas.
4.9 El alcaide de la cárcel formará y entregará diariamente al 8r. Regidor Diputado de mes, una relación nominal de los presos que bayas devengado dietas, expresando la vecindad de estos para que visada, caso de conformidad por dicho Sr. Regidor, las reúna y presente eu el primer cabildo de cada mes al Ilustre ayuntamiento, á fin de que pueda abonarle al contratista el imp. rte do las. dietas suministradas eu el mes anterior.
5.	El contratista suministrará el alumbrado necesario á la cárcel por cuyo servicio le abonará la municipalidad ochocientas milésimas diarias pagaderas también por mensualidades ven. cidas.
6.	9 El contratista recibirá bajo inventario todos los p'atos
y demas efectos que existan eu la cárcel para ol servicio de la comida de los presos y alumbr..do de la m ama cuyos efectos ú otro ¡ iguales devolverá á ia muuicipaiidad cuanuo t rmine la contruta, siendo de obligación do aquel proporcionar mas efectos si fuere necesario.	,
7.	9 El alcaide ejercerá una lumediat i y constante ¡ns-pec • on sobre las comidas do los presos y alumbrado de la cárcel d hiendo poner sin demora eu conocimiento del Sr. Regidor diputado uemes cualquier falta que observase eu aquellos servicios pura que dicho Sr. Regidor auopto lias medidas que considere convenientes, á lili de evitar toda clase de abusos.
H.85 No se admitirá proposiciou alguua sin que se acompaño recibo de la Mayordim a de Propios, e.i que se ac edite na-jber depositado la cantidad Ue cuatrocientos escudos como garantía del remate ó bien carta de abono de personas Ue conocido arraigo que respondan á dicha cantidad.
i).9 E; contratista incurrirá asimismo en una multa do veinte á cuaren-.a escudos por cada una délas faltas que se notasen en la buena calidad o en la cantidad de la comida de ios presos, ó en las horas marcadas para el ■ uministro de aquella, y eu el buen s u vic.o del alumbrado de la cárcel, sin perjuicio de sufrir mayores penas i i la gravedad de la falta mereciese someterse á conocimiento de los Tribunales.
10,9 Cualquiera duda ó cuestión quo se suscitare acerca del cumplimiento de la coutrata, se sesolverá por la via gubernativa cou arreglo á las disposiciones vigentes.
11.	* Ei contratista se liara cargo de la contrata dentro de los seis primeros dias cu qu- se le notifique la aprobación de aquella por ei Gobierno Superior.
12.	9 La contrata durará «1 término de un año que se contará desde primero de Julio del corriente año basta treinta de Ju nio de inil ochocientos sesenta y ocho.
13.	9 Las proposiciones para el remate de la contrata so presentarán con arreglo al modelo que se pondrá á continuación y se en negaran eu pliego cenado al Secretario del Ilustre Ayuntamiento antes del dia que se seña a para la celebraciou de aquel acto que ten rá efecto aute la referida corporación la cual admitirá pujas verbales por el término de veinte minutos á los que hubieren presentado proposiciones iguales y mas ventajas, y coueedera la contrata al mejor postor.—Sau Antonio 29 de Mayo de 1367.—José Leonardo Duque.
Jimia «l<* Goltiern« «l«!l Keal Coi« gjo «1«; Corroiloro».
PRECIOS CORRIENTES <1 HUIOS
Lóndrcs................... 18$ á 19pg.pro.
París-------------------- 5$ a 6$ p§ pre. 60 d[v.
New-York,................ 24 á 24] p§ dto. 6u d|v.
SEÑORES OOR1ÍEDORES DE SEMANA.
Dr. osMHuis v aoi l isks.— d. Ma iuel Sentenat, D. Antonio áe Sotolongo dependiente de D. Pedro M. Jiménez.
Tenencia de Gobierno dc Holguin.—D. Jo»é Mitins Infante vecino del partido de Guavasiabo y dueña de un sitio denominado San Matías ubicado en el cu»r-ton de Damián de dicho partido pretende clausurar una vereda que so halla en frente de su sitio de y que fue abierta por «licito Infante cou el solo o. de acarrear maderas al aserradero, cuyo terreno perte-necia á su difunto padre existiendo en el propio lugar otra via de comunicación preferible por todos concepto« á la que se desea cerrar.
De conformidad con lo prescrito eu los artículo» 3 p del reglamento de 30 de Abril de 1862 y 72 deiu ordenanzas rurales; he dispuesrá se convoque por tw números consecutivos de la Gaceta de la liabaua riódico local á fin de que eu el plazo de ocho dim ran á esta dependencia donde so les pondrá de nía' to, la instancia plano ó croquis preseutado y demi corre eu el expediente los individuos á quienes ii el cierre. Los que no estén conformes, se opondrá»# instancia razonada que presentarán á mi autoiwW dentro del término dc quince dias á contar desde tercero dia de la publicación de este anuncio, eu I»ln' teligeucia que si no ocurren, resolveré loque pr0ce *' no tendrán lugar á posteriores reclamaciones-
Holguiu 22 de Agosto de 1S67.—TclesfM^'
Tenencia de Gobierno de Jaruco.— UabiéndoseL extraviado á don Gregorio ¡Sardina vecino de esL cm la licencia anual de tráusito que lo fué expedid» Celador de Policía de la misma con focha D de B del corriente año y con el número 36, he dispues o q por dicho funcionario se le expida el referido documrt(e por duplicado y que se haga saber al público Por j# medio quedar inutilizado aquel y responsable e q tenga y no lo entregue para su chancelación a. 0^7 — dad mas inmediata.—Jaruco 29 de Agosto de Pedro de Pastors y Foxá
Tenencia de Gobierno de Gofo»-—2^“^ justificado el asiático León .Jtiara habérsele ex ^ do la carta de domicilio que le fue expedid» P0^ (| Tenencia de Gobic no en 10 de Junio de Ib65,
die»!«'
ante*
número 637 folio 10 vuelto del libro corres; om ^ he dispuesto se le expida un duplicado de 1» qu® ¡0I1 nórmente obtuvo y que se publique esta deteiiu á tiu ue que si alguno la encontrare laentregue — ciña dc policía mas próxima para su iuutl iz , Colon 25 de Agosto dc 1867, Francisco Fetw , ta Reguera.
----	fT.biend®
Comisaría de Policía de Guannbacon. — sufrido extravío la cédula que en 29 de ^ jjatil' le expidió por esta dependencia á la parda 1	^ y
de La/.o natural de la Habana soltera de	|24
cosutrera cuy o documento se registró	¡ettte
folio 24 del libro 5. = ira dispuesto el tsl. •»e .utert.g»d» bernador de esta jurisuiccioii se le provea a coB¡e. de un duplicado y se anuncie por tica nu 0^ej ¿ocu-cutivos «te ia Gaceta oficial la i n vial i ~.ac	jeinbre
mentó extraviado.—Guanubacoa 3 de 1867, Domingo Prado.
—m—1	«
Comisión para formar las listas e^C¡{¡L¡Kaá*^ jurisdicción .le Guanubacoa.—L.sta que c ^ ),* electores mayores contribuyentes por <»(^ ]oS que tres conceptos que se expresan, reCti ea fútalo L, la suscriben, conforme lo prevenido ,mjento*de •. y 5 ? de la Ley orgánica de los Ay»“ mee pró*1 de Julio de 1859 y Real decreto de 1J ^uciou“«10 dio pasado modificando varios artíeu os
establecerse en el punto que se le designe y permaueci'r en ella por lo menos cinco años.—Cárdenas 21 de Ams to de 1867.—Bardají,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil al noui« brar Director interino de ¡a escuela munioipal dc C»-mañoca á don Agustín Oantens y Bosch, maestro de Instrucción superior, se sirvió resolver se hicieran nue. vas convocatorias para proveer en propiedad la plai^ que esta dotada- a C sueldo anual de mil doscientos escudos, trescientos sesenta para alquiler de casa y ciento para adquisición, reparación y reposición de muebles libros y útiles etc.
Lo que se anuncia por seis números conseomiíoi de la Gaceta de la Habana y Bolentiu Mercantil de #«. ta ciudad, á Ibu de que dentro de treinta diais contados aesdts la 1. publicación en este periódico, Ion profesóte» que aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes«! esta Presidencia acompañadas délos títu los y documentos que comprueben su aptitud y antecedente»; eu el concepto de que según está prevenido, sera preferid» el que sea maestro normal.—Cárdenas 24 de Agosto do 1867.—Bardají.
----- .1
Tenencia de Gobierno de llolguin.—I). _ Felipe Mar-
rero vecino de Guavasiabo administrador de la tino» de Manos, ubicada eu aquel partido á nombre y representación de la dueña de la finca doña Magdalena Barreda de Leal, pretende clausurar una vereda casi intran. sitable que conduce á la expresada finca y se dirige al Cuartón de Calderón existiendo en el propio lugar otra vía de comunicación preferible por todo» concepto» á la que, se desea cerrar:
l)e conformidad con lo prescrito en los art. 3.0 del reglamento de 30 de Abril de 1862 y 72 de las c denanzas rurales, lie dispuesto se convoque pori meros consecutivos de ia Gaceta de la Habana y periódico local, ú fin «le que en el plazo de 8 días ocurran á «ata dependencia donde se le pondrá de manifiesto I» instancia plano ó croquis presentado y demás que corra en el expediéntelos individuos á quienes interese ef Los que no estén conformes se opondrán on razonada que presentarán á mi autorid dentro 1 mino de quince dias á contar desde el tercero ocla blioaoion de este anuncio, en 1-a inteligencia, que ocurren, resolveré lo que proceda y uo tendrán lu posteriores reclamaciones.
Holguiu 22 de Agosto de 1867.—Telesforo M0-
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino do.......enterado «1« 1 pliego de condi-
ciones publicado para el remate de la manutención de los presos de la cárcel y alirmbrado do la misma, acude ante el Ilustre Ayuntamiento solicitando dicho remate en el cual se sujetará á las referidas condiciones y á isa siguientes (ayuí las que se ofrezcan),te,-hn y firma del interesado.—Es copia.—San Antonio 1° de Setiembre de 1837.—MunucI Vives.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
título 4? jJSí, (La lista de electores se publicó ríen te.)
en la G«ce^*
del 6
del
Coloni cre<; .¡raiú® *.........ia gu-
Ilustre Ayuntamiento de
No habiéndose presentado ningún asp“"
tic Ayudante del Colegio de Instrucuo F • oe,cud perior de esta Villa con el haber	* *
convocada por esta Corporación pa AyuutalB«ii dias 3, 4, y 5 del actual, ha acordado to en la Sección del dia de ayer	auter>°r®
por veinte dias en el mismo concep q