
quinta ,SECCION.
OFICINAS del interior.
. :sion rectificidora de la lista de electores de Concejiles del Ayuntamiento de San Antonio,— |1()Uiiiial de loa cuarenta y dos individuos que
RíWcl0rt “ores contribuyentes por los conceptos que co»'	fueron electores de caraos Concejiles en
jjoyiembre de mil ochocientos sesenta y
«r¡*,ru
impuesto porque contribuyen.
Nombre de los electores.
por el de fincas rústicas. íjMirorio González. Cundo Palatino...
Valentín Abreu y Miveias..............
¿uia de la Faen e.......................
Cuota ahual que satisfacen.
Escás. Mis.
nSro Hernandos Verada...........
”	6 l. 1 .n•/ A hr«n_______
Amaro
So*Leal y Hernandez..................
jo»é Hernández Aloy.................
Por el de urianas.
losé Perez y García.................
Francisco Gonzalez Dinde.... ..... — .
joaquin Gispert....-. ...............
Antonio Roldan —............... ....
párlos Bozzi................-........
Rafael Gonzalez•••■ .... ...... ........
Juan Pablo Balaguer..................
Por el de industria y comercio.
Gregorio Chaves.... ......... ........
Antonio Fragüela.....................
j0¡í Maria Alonso ........ ..........
"" francisco Martínez...... .............
*** yjuante Maruz ................... ....
■** Alejandro Coalla ......................
fausto Septiem.......................
Jaime Nualari........................
**' ¡jamon Ibatao ......... ..............
'* Aenon lrotcha..»................ ....
José Qat Ja Bango....................
"" /0Sé Somarrlba.....................
(Jerónimo de Rosas.... ........ ■ »».....
Andrés Ecbeguien...■ ........ ........
Como capacidades.
Abogados, n José Maria Saborido. n, D. Manuel de Soto.
D, José Suarez Alacias.
Módicos.
p Roman Hernandez............ .......»
Juan Ghiappi.........................
Juan Pablo Ibañez_________________
"" filias Ortega.........................
Francisco Navarro............ ....___
"" Bartolomé Bctancourt........,.........
Domingo Fernandez Cubas..............
Farmacéuticos.
p. José Pastrana........................
José Francisco Martinez..............
José Antonio Sanchez..................
José Gonzalez Mujica.................
je la Luz Abreu.
9171
512
508
422
400
aso
268
250
000
145
iaa
131
90
80
84
81
202
160
153
142
142
120
120
120
120
120
118
106
100
100
360
880
520
950
920
480
920
28
28
28
28
28
28
28
36
30
36
36
Rectificaciones que en la anterior lista de electores ha piac» .ajo esta comisión-en cumplimiento de lo dispuorto en los ar líen os 21 y 25 del Real decreto de 27 de Julio de 1859 y co i irteglu á las modificaciones contenidas en el de 13 de Julio ú -unté instrucciones do la Dirección general do Administración Ftudel actual.
¡mlioiduos e/ue han sido excluidos.
Nombres y motivos.
1). Luis de la F non te, por babor mudado de domicilio.
D. Antonio Roldan, porque la cuota quo satisface es menor ,UÍ lis de otros quo han sido incluidos,
D. Gárles Bozzi, por id-D. Rafael González, por id.
D. Gregorio Chave*, por haber fallecido.
D. Francisco Martínez, por id.
D. Vicente Maruz, por haber sido baja en la matrícula del Comercio
U. Alejandro Coalla, por haber fallecido.
D. Fausto Septiem, por pagar menos cuota que otros que han sido incluidos.
D. Jaimo Nualart, por haber mudado de domicilio.
D. Zenon Trocha, por id.	-»
D. José 0 .reía Bango, por ser concejal.
O. Gerónimo de Rosas, por pagar menos cuota quo otros que lian sido incluidos.
Ldo. D-José Alaria Saborido, por haber mudado su domi-
tilio.
Ldo. D. Román Hornandez, por ser Concejal.
D. Juan Pablo Ibañez, porquo el título de la facultad que ejerce no lia sido obtouido en los dominios de España, por lo ciul figuró indebidamente en la anterior lista.
D. Francisco Navarro, por haber fallecido.
U, Domingo Fernandez Cubas, por haber mudado su domicilio.
1). José Francisco Martínez, por haber sido baja en la ma-trícula de profesiones de la de farmacéutico que ejercía,
Iniliv'uluos que lian sido incluidos.
D. Joaquín Marquetti, en lugar de D. Luis de la Fuente D. Joaquín Diaz Bolmey, en lugar de I). Antonio Roldan D. Alamud Alaria Barroto, on lugar de D. Garlos Bozzi. ü. Manuel Hernández Estovez, en lugar de D. Rafael González.
D. Ildefonso Miranda, por haber sido preciso aumentar el número de electores; conforme se previene ¿n el Real decreto de 13de Junio último
ü. Nicolás Rodríguez Peña, por id. id, ü. Pedro Ponce de León, por id. id.
Ü- José Abren y León, por id- id.
D.Kamou Martínez Oseguera, por id. id.
D. José Martínez, en lugar de D. Gregorio Cliavez.
D. Francisco Truena y Ruiz, en lugar de D. Francisco Martínez.
D. Antonio Talavera y Perez, en lugar do D. Vicente Ma-
nu.
D. Manuel Roche y Tuya, en lugar de D. Alejandro Coalla D. Juan Corpa y Juiiá, on lugar de D. Fausto Soptiem.
D. Antouio Arroyo, en lugar de D. JaimeNualart.
D.Blbiau Fariñas, en lugar do D. Zeuou Trocha.
D. Julián Vivaiico y Palomeras, en lugar do D. José Garla Bango.
D. Martin Galas en lugar de D. Gerónimo de Rosas.
D. hauaon Praginals, por haber sido preciso aumentar el »amero de electores con arreglo ó lo prevenido en el Real decrece 13 de Julio último.
B. Venancio Alonso, por id. id.
D. Luciano de la Peña y Cruz, por id. id.
D- José do la Puente Miranda, por id. id.
“• Chinclmrreta por id. id.
José León Diaz, en lugar del Ldo. D. José Maria
Ramón Martines, en lugar del Ldo. D. Romau Hernández.
Ksiicion de loa individuos que según las rectificaciones que an-eedeo, deben ser electores do cargos concejiles de este juntamiento, en el corriente año,
IMPUESTO PORQUE CONTRIBUYEN.
Nombres de los electores.
Por riqueza territorial rûstica yurbana. Joaqmn Marquai.........................
—	twnonAmaro........ ............
—• Valemin Abreu y Macias...............Y.
—• Gunnngo Hernandez Verada...............
Leal y Hernandez.................
••• Joaquiu Diaz Boliney..................
regoi io Gonzalez, coude Palatiuo....
. - Manuel Maria Barreto..................
riancisco Gonzalez Dinde.. ..
— ManuelHwnaudez Estevez...........”...
—	IWetonso Miranda........
ya<tluiuuGi;p«rt.........."/.’.y.""
.... S'?1“ Ro(lngnez Pena.................
«dio Pouce de Leon...
■- “°“é Hernandez Aloy....................
•••• Marco, de la Luz Abreu__.'. Y..YYYYYY.
—	Jose Perez Andrade....................
j^'Ap®bl° Bi>vu«rt..........y .y......
“Ose Aoren y Leon....
" n*mou Martinez Oseguera
D. T , .. ^or de Industria y Comercio. "os* Martini z............... *_______
a“0 sco Trueba y Ruiz Antonio Talabera v
Como capacidades. Médicos.
Ldo. D. José Leon Díaz........ .............
—- Elias Ortega.............................
.... Bartolomé Betancourt......_________....
.... Ramon Martinez__________ .......-._____
.... JuaiChiappi_______________............
Farmacéuticos.
José Antonio Sanchez______—
José Pastrana......_____ .....
José Gonzalez Mojica...------
30 20 20 10 • ■ 10
80 ’20 ' 20
Y en cumplimiento de ló prevenido en el párrafo segundo do la prtVdncion segunda de las circuladas porta -Dirección general de Administración con fecha 20 del actual, lia acordado esta Comisión que la auteriur lista rectificada, se exponga al público co mo se efectuará desdoel día primero al quince inclusives del' mes entrante, por medio de la Gaceta oficial y de cedulones durante cuyo pla/.o podrán hacerse la» correspondientes reclamaciones por omisión é inclusión indebidas al Sr. Teniente Gubernalor Presideuto, quien con arreglo al artículo 27 del Real decretu de 27 do Julio de 1859 y oyendo á los Sres. Concejales y mayores contribuyentes asociados que suscriben, las decidirá bajo su responsabilidad, en la inteligencia de que no verificándolo dentro de dicho término so procederá á lo que corresponda. San Auto nio 27 de Agosto de 1867.—Alolfo Sánchez Arcilla, Tenté, t* Gobernador Piesidente. — Regidor vocal José Leonardo Dú que. — Regidor vocal José García Bango.— Regidor-Sindico vocal Santiago Sánchez.—Mayor contribuyente, vocal José Pérez Andrade.— Mayor contribuyente, vocal Ramón Fraguáis Salvia.—Mayor contribuyente, vocal, Ldo, Juan Ghiappi.—Manuel Vives, Secretario.
San Autonio27 do Agosto de 1867.—Es copia.—El Secretario, Vives.
Tenencia de Gobierno de San Antonio de los Baños.—Habiendo acudido á mi autoridad D, Elias de Zuüiga, vecino de la Habana, abogado y hacendado en el partido de Alquilar, solicitando variar el trazado de una serventía que cruzando por la finca de su propiedad titulada “Uonst.ineia” (a) “Gato,” ubicada eu dicho partido, pone en comunicación el camino de Artemisa con .el de esta Villa, he dispuesto de conformidad con lo prevenido en el articulo 3. ° del Reglamento de la materia anunciar al público dicha pretensión á fin de que los que se consideren con algún derecho, ocurran áesta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho días, á cuyo efecto se les pondrá de manifiesto la instanciay plano á ella adjunto,—áati Antonio 2 de Setiembre de 1867. Adolfo Sanchos Arcilla.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Anastasio Reyes natural y vecino de esta ciudad ha acudido á esta Tenencia de Gobierno por medio de iustaneia eu solicitud de matricular la marca de tabaco titulada “El Guajiro.”
Lo que se auuucia al público á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se tratay establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.—Bejucal 3 de Setiembre de 1867.—El Teniente Gobernador, José Sostrada.
Tenencia de Gobierno de Bahía Honda.—Rectificadas las listas de los Sres. electores de esta jurisdicción con arreglo á lo que determina la Real órden de 13 de Juiio último, he dispuesto se fijen eu ior. portales de e»ta Casa Consistorial y en la puerta de 1 as Capitanías de San Diego de Nufiez y las Pozas desde estafadla hasta el quince del actual inclusive dentro de cuyo plazo podrán hacerse las reclamaciones por omisiones ó inclusiones indebidas que los interesados con -sidereu procedentes.—Bahía Honda 1. ® de Setiembr e de 1867.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
Ayuntamiento de la Villa de S. Hwíowí'o.-Secretaria.-Debiendo procederse al remate déla contrata de la manutención de los presos de la cárcel de esta villa y alumbra, do de la misma por todo el corriente año económico, se anuncia á fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes en esLa Secretaria antes dé las doce del día próximo siguiente al vencimiento de un mes contado desde el en que por primera voz se publique este anuncio en la Gaceta, con sujeción al siguiente:
El pliego de coudicionee se publicó eu la Gaceta del 7 del corriente.
Comisión para formar las listas electorales de la jurisdicción de Guanabacoa.—Lista que comprende los electores mayores contribuyentes por cada uno do los tres conceptos que se expresan, rectificada por los que la suscriben, conforme lo prevenido en el título 4 ? y 5 f de la Ley orgánica de loa Ayuntamientos de 21 de Julio de 1859 y Real decreto de 13 del mes próximo pasado modificando varios artículos del mencionado título 4 ?
(La lista do electores se publicó on la Gaceta del 6 del cor» riente)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS 1)E PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
, Jaíabera y Ferez.........
Mauuel Roche y Tuya.......
¿Um Corps y Juliá
Kauion Iliatáu ..............
áotonio Arroyó."..".".".*.".".....
bihittu Fariñas. .................
^w„ypalo—
Maria Alonso '.".ï.'.ï.'.ï....
E*n»ou Fraginals....	.............
Veuancio Alonso...................
,^7°,J» la Roña y Cruz ... .
kat«iJ’7pieHto yiIiraud».......
1 Cbincliurreta.....
Autouu)Fragüela Lorenzo_________7'.'.""*
I i'•
•4o.
Jn,„er.5chl)(ÇUreu.........
han Chincburre*-
A"touipFrWe|(
08é 8°“>afriba y Humara.............
Como capacidades.
Abogadas
i. ,	- 8 ñu.......
u Joié Suarez Macias
n w	Auc
f Manuel de S ño
Cuota anual quo satisfaceu.	
Escás.	Msl.
1200	YYT.
282	920
•280	....
256	
214	....
200	....
193	600
183	400
175	404
168	080
160	....
137	844
132	....
130			
LO	....
120	....
116	172
112	476
100	....
100	• —
50	
49	¿2üÓ
48	
44	400
44	...»
44	....
40	200
40	....
39	LOO
36	....
36	....
35	....
34	800
34	....
32	
30	....
30	....
29	600
28	----
32	
32	....
Consecuente á la testamentaria de doña María do las Mercedes Victoriaua Valdes.el Sr. Alcalde mayor del Juzgado de Be-leu, en provideucia de este día dictada aute mi ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de adjudicaciones propuesta por el cónyuge superviviente Licenciado D. Juau Francisco Ledon á los bienes uojudus por aquella, en el orden siguiente. El citado D. Juan Francisco L :-don como viudo albacea, se a tjudica todos los bienes existentes del juicio por el valor que se les hadado ascendente á sesenta y cinco mil trescientos cincuenta y seis escudos, ciento ochenta y y cinco milésimas, y domas la estancia vendida en pacto, situada en el partido de Arrayo Naranjo cuartón de San Juan, por los mismos catorse mil escudos en que se enajenó, entendiuédose por cuenta dol precio ofrecido los gravámenes é imposiciones que sufren las fiucas, que se apearán de ó : do otro precio se hace pago de los veinte mil escudos qne aportó al matrimonio y lo quo ie corresponda en divisoria por razón del quinto que le fuó legado y ganon cíales; asegura en finca idónea la correspondiente á sus meuores hijos con el rédito pupilardel ocho por ciento anual, pagadero por mensualidades y que Ínterin esteu á su lado, se en tenderá compensado por vía do alimento», entregándolo su capital llegado uno de los casos de la i,’ y: se entenderá como contado el que les corresponda á los m.v res y que les entregará tan pronto como se forme la escritura dei caso. Y se publica de este modo para que los que quieran mejorarla ocurran dentro do diez dias después del último anuncio verificarlo por conducto dol actuario.—Hnbaua4 de Setiembre de 1867.—tíárlos Luurent.
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursad i de don Juau Ignacio Erice formada para tratar de la calificación de créditos, ha”dlspuesto el señor Alcalde mayor que por este órden se notifique á sus acreedores la sentencia de graduación que dice así'—-‘Euel pueblo de Pinar del Rio en 26 de agosto do 1867, el señor Alcalde mayor don Farncisco J. Garciay Zuñiga Visto este cuaderno forraamado como insidenteá la testamentaria cursada de don Juau Ignacio Erice, para la calificaciqu y graduación Je los crélitos—Resultando de la compulsa tojas piimera eu su parte rolativa queá iuatancia de partes fueron declarados en estado do concurso necesario los bienes que á su fallecimiento dejara el expuesto Erice: que hechas las convocatorias dol caso, aparecen desigiiades con el carácter de tales acreedores, según la confeiou que hace el testador eu su última disposición y la representación de los heroderes consta eu el testimonio con que encabeza esto cua l *ruo, don Juau Rodríguez (Jampoverde por mil cien pesos ochentaceutavos, don Cipriano i*.cara por mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, don Tomas Vidaurrn por mil ciento noventa y dos pesos, estos hipotécanos según los testimonios do escrituras; como valistus don Miguel Jane por mil noventa y tres pesos, don Redro Daguerre por mil treinta y ocho pesos cuarenta ceutavos, don Cipriano Aguirre por ochocientos cuarenta y nuove, don Matías Samper por mil ciento noventa pesos, don Domingo Zuineta ñor tresoientó i pesos, don Doiuu.go Martínez Coi tés por mil uovecieutos cus renta y uueve pesos t 'ef ro y medio reales y don Redro Echevarría por trescientos uvi a y ocho pesos; eu cuentas c olientes, d *u Gaspar Matía del Rio por ciento troce pesos cua.ro y memo reales, dun Francisco > I labe por seiscientos trece pesos, don Domingo Martínez C o o» por trescientos ochenta y siete pesos siete y iuo dio reales y u oí Redro 8uó poreetecieutos setenta y se peros; por canticio u s entregadas eu depósito quinientos pesos á doña álaiía del ’i i. n u - Diaz, por sinarios dos mil cuarenta y tres pe-sos dos reaie., i do . José Ramírez, doscieutos cuarenta y dos pesos dos rúale- o Cl -II Jniiquiu Perez Reguera y setenta y dos pesia, cuatro reales, al a .ai. -o Marcelo; per reutas desciernes ciucuo -ta y cinco peses a don Facundo Alirauda.—Rosultaudo justificado de los lugares couducoutes, que los acreedores que se citan tiento eu sus alcances el origeu quo se íntica.—Considerando que los créditos que figuran en el juicio deben so.- satisfechos
bajo la graduación que le compete con a.regle á la iey, y en ese seutir deben convocarse eu ,,.-¡inor turno como privilegiado, las ce ñas ocasionadas eu los au. 3 principales, este iueídeute y cl de remate de bieues por ser hechas ,eu beneficio de los misinos acreedores: eu seguudo, el de depósito eu tercero las rentas: cu cuarto á prorata los de trabajo persoual: eu quinto los hip otecarios por sus respectivas fochas, ou sexto los valistas y eu sétimo los de cueutas currieutas ámbos á prorata.—Considerando que 1 ¡s demás acreedores, que uo hau calificado sus créditos, de hecho han reuuuoiado ei beneficio al cobro y también hru ¡acún elo en los efectos del apercibiiuieuto con que so les comunicó eu decreto de quiuce de Noviembre de mil ucbecieutes sesenta y ciuco. Dijo que debía mandar y inaudaba que el pago de los cié lites so haga en el órden siguiente: primero las costas do los autos principales, este íuci.leut t y el no remate: soguud », el do depósito de doña María del Tránsito D.as: tercero, el do rentas de don Fi an-cisne Miranda: cu irte lo.sd-r traoajo per.soil rt de d tu José Ramírez, den Joaquiu Rerez Reguera y asiático Marcelo, apro-rata: ou quinto losmpot curios don Juan.Ro iriguez Carnpov r-dedou Cipriano Ricrza don Tomás Vidaurra per el órden de tochas: eu sexto y á prorata los valistas, don Miguel Jane, den Ro dro Daguerre, don Cipriano Aguirre, dou Matías Su uper, don Domingo Zuineta, don Domingo Mirtiuez Cortés y dou Redro Echevarría: eu »étimo yen el propio órdeu los do eueutas corrientes douGazpar MaríadelRio, ,D.José Aldabe.dou Domingo Mur-
tifies Cortés y dou PedroSué. Y e.i cuanto' á las costas cansadas cu los expedientes promovidos por algunos acreedores eu el lugar que a cada uuo corre.» penda sucrodi.o y después do esto. Do qips así lo proveyó mancó y firma dicho señor-juez -por ante mí Ce q-ite doy fó.—Francisco J. Garciay Zúñigai Ante mí Pabló -Gárció.” Yi cumpliendo lo man lado l'bro lipeseutc.Pruar del iíio üfetiosñb'uo 2 do 1867.— Paulo García.	A., 11
, _Jiiügiuj'p,:.ily Páis dtíl distnfcó do Josas Mana, üd ¡señor ■Jue/r-df; l/uy,rxlé- OaCe'díS.UiiA» .eu el expediento* promovido por pV- Manuel í>oii'¿aie¿ eniit-a D-dodos Estrada ha pronunciado el daiifp que -ti la*; lelilí dice:—llábana veinte y nueve do Agosto de vúíPochocientos sese’nta y siete.—Vis.a el acta de comparecen-ma'por hi quo O. Manuel Uüu/Aile'o cesionario ue D. Luis Blanco '•dernaudíS.íi Dolores Estrada ¡asuma de sesenta y seis escu los do uir mcé'ti'es di is alquiler de. una casa qiyo habitó.- Heáttitartdo que la Estrada lío ‘ooucurrift'aL acto para que tué citada, por ío que se. le .declaró rebelde y conlUiiitZ. Oonsideiando el mérito que brinda la dalt^^ea¿ij|pncia del de naudadocon cuanto mas
lia sido digno de jurídica-at^twon se eondenan Jot-ues Estrada á que dentro de quinto día satisfaga á 1). Manuel González los sesenta y seis escudos que le demaud t y las costas: notiíi-queso este fallo en i t.rs -estrados,_ per edictos y per tres números di ia .Gaceta cert.tícando el Secretario; su icsuq ido. —-Ldo. José Le.m de Mendoza. Y para s t puhiicaeion libro la presente. Habana^ de Setiembre de ÍSQf’—El bocietmo ivifáel Almeyda,
A 14
A co iso cu encía de los autos del concurso de don José de Jesús Yasingy á instancia del acreedor en turno don Miguel González N,ufie/* ha proveído el señor Alcalde ínayor del distrito Norte dé esta ciudad él auto que dice asi:—Yistos: de conformidad «á ló solicitado en el precedente escrito y con lo que resulta de las cértifi.cacioñes de f 3Üó se declaran en estado de concurso necesario ios bienes y deudas de don José de Jesús lasiug; eu su consecuencia procédese á la. ocupación de aquellos ubrandose a] iutemo la ordenó comunicación que fuese necesario, prevéngase á la representación legal del deudor presente nueva nómina de sus acreedores antiguos y. modernos refundiéndolos en una y cítense á to.dO' estos en persona Ó por boleta, y cu seis números consecutivos del periódico de esta ciudad y Gaceta de ia Habana á lin de que comparezcan en el juzgado ala una de la tarde de dia 30 del corriente debiendo traer al acto los documento jústiücativos de sus créditos en ei concepto que el que no lo verificare no se le . dmitirá su voto en acuerdo que al efecto se « elebre de los particulares que estimen convenientes á sus intereses. Certifique oportunamente el escribano haberse cumplido lo aqui dispuesto, lo mandó y firmó el señor Alcalde mayor def distrito Norte de que doy fé en matanzas á 27 de Agosto de 18Ó7: \ para su publica.-ciun libro la presente.—Matanzas y Agosto 29 de 18157.;—Manuel Padrón.	A. '•)
En los autos intestado del Lio, dou Efaucisco Antonio de Mendoza ha dispuesto el Jár Alcalde mayor de Belei; que por el tór-mino de 2\) dias se pubiiqueel auto cuyo tenor es a la ietra como sir gue:—Visto: se declaran únicos.y. universales herederos d d L io. don .Erancisco Antonio de^fénuo/a á sus fierm anos legitimós e Ldo. don José de León, doña María denlas/Mercedes y doña ..'oi lores Mendoza y Aleonada que resultan de la anterior certifica cjousin perjuicio de tercero de mejor derecho, publiques j esta declaratoria por i<i Gaceta oficial por el término de veinte dias y con certificación de un resjultado dese cuenta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju z en ia Habana Á27 de Agosto de de 18Ó7. —Ante mi de que diiy fé.—Juau Llusera—Br. Eehpe Eornari. Y para su cumplimiento libro la presente. —Haoana Agosto 29 de deÍ8 )7 —Por don Felipe Fornari.—Bi” Buenaventura G. Galicia.
■	A 3
O. Enrique Diaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
j. Por el presente segundo edicto so cita, llama y emplaza á todo el que so erua coa derecho á los bienes de don Luis Diaz Leal natural de Canarias hijo de don Pedro y doña Josefa LeaJ vecino de o.stn villa que falleció intestado eu dos do Enero del corriente año para que en el termino de 20 dias contados desde la publicación de e.sio anuncio comparezcan en este juzgado por medio de procurador en forma á usar del. que se crean asistidos en ios autos que se .instruyen sobre dicho abiutestato, bajo apercibimiento di*, que en otro caso se seguirá adelante eu las actuaciones y soles parará ei perjuicio que haya lugar.—Dado en la Villa de Colon á 4 de Agosto de 18l>7.—Díaz—Por mandado de 8u 8ria Manuel V.Lavai lia.	E 2
En el intestado de dón Domingo Pefez HernHn fez, ha dis* puesto el Sr. Alcalde mayor de e.te partido, se anunci; al púoli-c<* por tres números de la Ga et v oficial, haberse señalado el dia 16 del quo rige á las once de )a mañana en el juzgado, para ei remate oe parte dé los bienes del juicio consistente,1-; ou un sitio le des cabullerías de'fierra con sus fábricas, cercas, árboles y iguaüa estimado en 10,200 escudos, un negro nombrado Marcelino criollo que lo está en 2,000: una negra ilaiñi lá Cariota gangá, lasada mi 800 escudos, una yunta de bueyes, en 204, u i potro valuado en 40 escudos un caballo en 80; y catorce pavos comunes en 21; á fin do que si hay quien quiera hacerles proposiciones ocurra ú verificarlo.—Y para su insertó libro esta. —Jaruco 2 de Setiembre de 1807.—Jacinto Yillageliu.
n íi
El señor don Luis dé Áldá Alcaide mayor <lel distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de doña María Luisa Baez que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se auinicie al público el remate que luí de tener efecto él dia once d d corriente á las doce de su m irYaná y en las puertas del juzgado situado en la calle de Mauriqúe iiúm. 125 de una casa de manipostería y azotea en la calle de Acosta núiu. 6,/v basada en treinta y un mil quinientos once escudos veinte y siete céntimos pará que o! que qu;era hacer proposición ocurra á la escríbanla a instruirse ó a 1 lugar de ¿a subasta*eldtñ s ñilado.—Habaíi * Setiembre 2 de 1867 —Br. Juan Francisco dé los Hoyes.	R 9
Por auto proveído por él Í8r. D- Antonio Quintaiíilla y Al-varez Alcalde mayor del distrito de San Oi&stóbal por ante mí, en el cuaderno incidente á la testamentaria de don Migue' I'-zarbe, formado para tratar de la venta dei Ingenio “Carinen,” está mandado se anuncie al públicohaberse señalado el día treinta del presente para ei remate del referido ingenio, que tendrá efecto en el juzgados ito en la calle de la Amistad número ciento veinte y seis el.referido (lia á las once de la mañana; dicha finca está ubi (fluía én él partido do Cimarrones jurisdicción té Cárdenas cuartón do Cañengo al Este del pueblo de Bemba de donde dista una legua; se compone de cuarenta y nueve caballerías, noventa y tres cordeles de lierra; linda por él Norte con el cafetal Lombardo y el ingenio Sandoval por elSuTconTerreóos del de.Aizpúrua, por el Este coneLmismo y finca nombrada Gratitud^ por el-Jieste con el-ingenio Santa-Teresa: esta justipreciado cou sus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y demás anexidades en ochocientos noventa y d>s mil novecientos cincuenta escudos, cuirenta y dos milésimas, y tiene hectía-Ja siguiente proposición. Se dan por la moñeiona la finca, ios mismos ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuenta escudos y cuarenta y dos m lésimrs de su justiprecio y se pagan en esta forma: se reconocen por los compradoras los censos que sufre e; ingeuio, as-jenientes aveirite y dos mil novecientos setenta y dos posos diez y nuevo ceutavos de capital, impuestos en treinta y ocho caballerías ciento cincuenta y chicó cordeles, u favor dM Sr. O.mde de Btm Esteban de O a ñongo: en ¿jarte de pago del mismo precio so .obligan ios compradores á contentar á la soc eda.l titúlala “Crédito Territorial Cubano” la acreencia de esta compañía contra la propia finca, ascendente á trescientos cuarenta y cuarenta1 y cinco mil novec entos "diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos según iiqui lañen practicada hasta treinta y uno de octunre del año próximo pasado; a ¿virtiéndose que on dicha liquidiickm.no están compreuílidod los intereses, ni las comisiones p istadas en favor dej cráditó ter ritoriai mas que hasta eF treinta t de Junio, pues los señores compradores para facilitar la compra de la propia tinca, hacen quita y renuncia en c jiupensacion de la zafra presento eu favor-de ia testamentaria de I zarbo de los «narrados intereses y comisiones deslía «1 tfü do Jumo do mil ochocientos sesenta y seis haita doce de julio último, cuyas comisiones ó intereses ascienden próximamente á veinte mil pesos: advirtiendo, tamomn, queeu dicha liquidación se hallan comprendidos once inii seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos que dei convenio celebra locon ei difunto don Miguel Ilsarbe y ia señora su consorte, corresponde pagar á varios acreedores del primero ou ei presente año, cuyos once mil seiscientos noventa y seis pesos veinte ceutavos .seráu satisfechos por los señores compradores, p er cuenta de la testamentaria de llsarbe y por parte deprecio dol ingenio; se a lvierte asimismo que está comprendida en la cita .la acreencia liquidada el alean co de un mil setecientos cuarenta y cu uro veinte y ocho centavos pesos, que tienen ios señero coiiipraneros co uo cesión t-rios dei crédito territorial contra la testamentaria de iisarbo á virtud do da escritura de fecha veinte y (»che de Febrero de mi ochocientos cincuenta y nueve aute ei L io. dou Luis Uodrigu-*,/>. Las paites contratantes aprueban y ratifican la liquidación a que se contrae el artículo anterior y en los térmmus que en él se re.litan pues la han exa üiuado detenidamente, y comprobado en las tres partes que figuran eu el presente documento y á cuyo saldo de trescientos cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos ieduu la fuerza de «entonela pasada ou autoridad cosa juzgada, sin poderla nnp ignaren tieirip.» alguno, á protesto do error .padecido, ó de otra causa cualquiera y consienten *eu no ser oídos en juicio ni fu ■ tdeól con las costas a cai go de qjfieii lo íuüoutare: además de las cuntida les' expresa* dss, ‘ resudando to íav.a qui- falta para ei completo del precio la cantidad dé. la '-L'ir siete mil quinientos ochenta
te centavos, los ¡m'gs. compradores se obligan á satisfacerla a la testamentada <« '• ílzurbe a razón de qu ince mil peso > anuales, cada plizo con sus i úteros os d». un seis por ciento anual, gal'au-i tizados dichos plazos con la pri ñera uipoteca en el mi .moingé-nio Carmen como el-«jifunto Iizarbe convino cou la sociedad gméral del eré i i tu Territorial Cubano de ia que son cesionarios ios »Sres. ojinprado.res,,despj.es.de ¿orm ido ei convenio general esa Sociedad y los acreedores de Ilzaroe, en quo oi mismj lizir-be satisfaría de su peculio á vanos acreedoroi .a emitida i de diez mil oclwMpatos sesenta y un pes-js, cuarenta y cnutro ceutavos, cuyos acreedores son de los comprendidos en el convenio que el Ciedito Terr.ton 1 debía llenar por cuenta de Ilzarbe. no haoiéu-dose incluido esa suma en ia liquidr. ion alud’da, convienen la áru. viu ¡a de Iizíiróe por sí,y a 7 more de su . menores hijos, y Los dos hortíJcr«)S mayores, en que dic iós acreedores .j ráu satisfechos, si aun no lo estuvieren de su peculio, sm permitir que 'a-íqassea molesta ío ni el crédito Ternto »al ni los.Sros.comp.a-doivs sus cosionaríos ¿Tor ios precitados uiez mil ochocientos sesen ta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, pues acreditarán h .• ber satisfecho ya esa» sumas, ó s itisfar¿in las qu > no c3tuvieren, y cpnsientuu en que si. fueren requeridos el crédito ierritoriai ó
ór ., la - cantidad de setenta, y y seis-pesos cuarenta y sie-
do las parles. En el inesperado ó improvisto oa*o de qne este contrato no se llevará á efecto, lo cual debe suponerse siempre quo no es por la vo unta 1 de los contratantes, poique desdeaho fá quedan etíc z ne.ite obligados á su cu•nplnnient'j, se considerara entonces como no hecho, en cuanto á quo las partes conservarán, íntegros los derechos procedentes de las primitivas escrituras y de las liquidad ones aproba las. La Sra. viuda do Ilzarbe por ,-í, y como tur,ora y curadora de ’sus menores hijos, y la representación de la uoredera mayor-qué como i el otro lioredoro también mayor, declaran solemnemente que están plenamente satisfecho do tod is los actos de la administra-| cien del ¿rédito Territorial Cubano de los bieues de Ilzarbo y do la 8ra . viuda de este, y que ningún reclamo ni observación tiouen que hacer, persuadidos que se ha llenado por el Crédito Territorial la mente y la letra de ios convenios, constantes de las < s -rituras de cuatro de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y ocho y su concordante de diez y ocho de Noviembre del mismo ano ante el escribauo Lio. don Lu s Eodriguez- por. tauto, dan libre y quito de toda responsabilidad al Crédito Territorial eu la | forma mas solemne y cuauto lia lugar en derecho: el referido ingenio va veudido á los compradores c m las dotaciones de esclavos y ¡mi.nales constautes dol invontarij practicado en la testamentaría de Ilzarbe: que los plazos convenidos vencerán el dia treinta de Mayo de cada ano* y que lospnterese« á razou de seis por ciento pactados se pagarán por trimistros: el que quiera mejorar dicha preposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al Juzgado el dia designado. Habana y Setiembre 2 de 1867.— Ldo, Agustín Valerio.	R fi
En ei expediente promovido por D. José M*ria de Leou pa dre legíttimo de los menores D. Martin, D. Autouio D, Francisco y doña Rafaela para acreditar la necesidad en que se hallan, y utilidad que reporían con la enajenación de la casa do su propiedad de nía nposteria, tapi is y teja i situada en la calle de la Habana nú ja. 2 My que o i e.Vte concepto se le Uabilit) para ella; ha dispuesto el rír. Alcalde mayor del distrito de Golon ante mi, se publique en la Gaceta oficial por el término le 3J dias estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que .ha sido tasada en siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos y veinte cinco milésimas en el mejor postor, átin deque ios que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Agosto de 1867. Teodoro Sánchez,	R 24
VOCA/Í.MM1IA.S.
A consecuencia del intestado do doña Josefa Boucourt vecina que fué de Candelaria ha dispuesto por aute mi el Sr. Alcald s mayor de este partido judicial que se publique en la Gaceta oficial por tres números y termino de treinta dias ó sea de nueve en nuevo dias las proposiciones de adjudicación que hau hecho el viudo dou Antonio Gjmez y don Francisco Bjucourt á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro del término de nueve días contados desde el último anuncio por dicho periódico siendo las indicadas proposiciones como siguen. El cítalo viudo se adjudica imacasa nueva situada eu la plaza de la iglesia del pueblo de C indéiaria cou los solares cercas y árboles que le son anexos, los esclavos Luis criollo, Rosario y negrita Arcadia, los efectos de zapatería y créditos pendientes de cobro por el precio de seis mil quinientos sesenta y ocho escudoj trescientos setenta y cinco mifófimos que es el precio íntegro que á esas especies se les ha dado en la tasación que se practicó de los bienes dándose por satisfecho de todos sus haberes y devolviendo é entregando al curador de los menores la diferencia que hubiera para que proced í á su aseguración á favor do estos u timos. Y el espresado don Francisco Boucourt se adjudica la casa mortuoria situada en Candelaria con sus anexidades, los muebles y los esclavos Arc*dio, Martin, Cristina, Si ito, Petrona, Mitias conocido por Pío, Inoceute, Francisco y Ciríaco así e»nno los animales y varías aves por el precio íntegro de sn avalúo que es el de catorce mil ciento setenta y ocho escudos doscientos veinte y cinco milésimos coui¿>roiui3tiéndos0 á asegurar en finca rústica 6 urbana idónea á completa satisfacción del juzgado, el importe de los haberes deloj menores, prévia deducción do lo que lejícimamente deba rebajarse por costa j y otros motivos y auu la alcabala si re-¿látaseadeudarla dicha adjudicación, obligándose á entregarles dichos haberos en uno de los casos de ia ley y abonarles mientras tinto el rédito ae un seis por ciento anual que se computará con los alimentos que reciban mientras estuvieren á su abrigo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en mui Cristóbal á 4 de Setiembre de 1867,—Santiago G utierrez da Celis.	G 12
El señor Alcalde mayor del diitrito de Belen por ante uii, en los autas del intestado Ue doñi Mercedes Suarez en auto de este dia, ha declarado mucos y universales herederos déla antps dicha sin perjuicio ie tercero de mejor derecho, ádoña Maria de Jesús .^rc td.a y don José Ladislao Saarez y Koinay, D. Juan Leonardo, dona Maria dei O ármen, dona Fran tisca, don Andrés Eleute-nó y don i Aliria Josefa Petronila áuarez y Miranda, con/ocán-d >se a « stos por acuite números de u* Gaceta oficial para qne se presenten en esa dilación cou los documentos que lo acrediten á deducirel derecho que les asista. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1867.—Cálos Laureut.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal unte mí on el intestado del señor dou Francisco de la Paz y Acosta y su consorte dona Maria Petrona Granados y Oliva ha mandado se couvoqu por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qne se consideren con derecho á la aseguración de quinientos veiute pesos á favor de doña Catalina Acosta que le tocaron eu s uerte de la Obrapia de Martin Calvo según escritura ante don Felipe Alvares eu 8 de abril de 1803, y a la hipoteca do cuatro mil pesos á favor de don Juan Bautista Re* doudo y Garzón según escritura ante dou José ,R turón Saucuez en el aichivo de dm Jo3Ó Lorenzo Rolnguez eu 7 de abril de 1810 cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobro ei cafetal titulado Frutonii iad eu terrenos de la Hacienda Guauun vr jurisdic-cion d i ¡á.iu Antonio á fin de que los que se consideren con derecho á dio ios impuestos ocurran á manifestar lo que tengan por conveniente apercibidos caso coatrario de que se procederá á s i Chancelación según, lo tieuen solicitado ios interesados. Habana agosto 8 le 1867.—Francisco de Castro. G O 31
Juzgado de la Capitanía geuerai, escribanía de guerra.—Por disposición dei Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi, a consecuencia de los autos testamentarios de D. Ramón Pintó esta mandado s i anuncie al público por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad y término de 30 dias las adjudicaciones propuestas de todos los bienes de la señora viuda doña Mariana Pay-ue por ios dos tercios de sus respectivos avalúos y cien pesos inas ó sean por la suma de setenta y nuevo mil cuatrocientos ochenta y sois pesos de ios cuales se rebajarán los impuestos que sufreu dichos bienes y que apirecen de la certificación do hipotecas si hace pago di loque le corresponde por razón de gananciales y del quinto: que entera á sus hijas mayores doña Asunción, doña Mariana y dona Josefa y asegura á ios menores D Ramón, D, Cé^ar, doña América y dona Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguuo de los casos de la ley, aoonáudoles el interés de un seis por ciento anual si se separan de su abrigo cuyos bienes raíces son: una estancia en el partido del L lyauó al ¡áur de ia bahía de esta capital, compuesta de una y media caballería de tierra trsada eu veinte mil cuatrocientos ciacueuta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscientos ciucuonta y cuatro peses otra estancia en el mismo punto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra con su casa de vivienda tasadae idiez- y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos cincuenta y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu manglar y arenal* en ia «usenala de Guasabacoa de dos y me fia caballerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por uu costado el ío Luyauó,* tasa lo eu cuirenta y siete mil seiscientos ocheuta y cuatro esculos y de que corresponden a ia téstame ataría solo veinte y tres ín.l och ocie otos cuarenta y dos escudos quo es ia mitad por corresponda' la o ra ádou ¿Severo Portas: un terreno yerme situado frente á la casi de sala l Quinta del Rey, tazada con exclusión de ia puona que ocupan las tros casitas de ma lora pertenecientes á don Severo Portas eu cuatro mil seteoitía* to cuarenta y nueve escudos veiute y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales en.ei paseo de Tacón freute á la quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y orneo mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil peso*; un terreno cuino de un cuarto de caballería en el barrio de Joncnaeutre la calzada y calle deViila-uueva tasada en dio y seis mil cien escudos Le que se anuncia al público para que los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo aiaescrioauia de guerra de esta plaza.—Habana y Agosto 8 de L867 —Antonio Maria Muñ.'z,	G 24
Juzgado de ia Cupitnnia General, escribanía de guerra.—El Exc.uo. 8r. C tpiUu general de «ote ejército e ísia de acuerdo con el señor Magistrado Au litor de guerra don Mauricio Hern indo Navas un ios autos formados para el reconocimiento y graduación de los ere ditos del concursó del señor don Francisco Ramos Izquierdo lia diSjjUJsto que por tres números de ios periódicos de esta capital Gaceta oficial, Diario de la Mariua, ia Prema y el Sitióse convoque á lu> acreedores del referído Sr, D. Francisco U niio s Izquierdo para que el dio primero de Octubre del cornéate año á las once do sil mañana coinpnezcau aute Su Sria en el sal m de audiencia anexo a la escribanía del Juzgado (piaza de la catedral) para ei examen y reconocimiento de los c»editas que previene ei arríenlo 573 de iaLcy de Eajuiciamiento civil. Y para ¿u publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana a 22 le Agosto de ióo7.—Antenio Mana Muñoz. G 9
P r auto de seis dei corriente proveído por el señor donjuán Aut mió Vüit gas A calde mayor interino de esta ciudad y por auto mi ha dispv _sto »que por treinta udineros de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie ar puolico hacerse declarado iur estado ei fallecimiento de dona Risa Jeusr y Rjdriguez dei Pino natural de la Puerta de la Güira y veoiua que fue de esta ciudal de estado soltera, hij.t legítima de dou Jaime Jener y de dona Francisca Rodríguez dei P.uo y do quince años de edad y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo mandándose convocar á las personas que so croan coa derecho á los bienes para que dentro de tro.uta días ocurrau ai juzgado á deludir las acciones que ios asista.i. Y para que tenga efecto la pubticaciou dispuesta lioro a presente en B ijueul eh 7 de agioto de 186/,—José de Ortega o taño publico.	G 31
lie oficio.
El señor Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este ordéu y eu tres números se codvoqueu á D. Antonio Girait y a don Matías Piocros para que dentro de tres dia-; dol últiiuj anuncio couip vazem en cl juzgado á uu acto de justici1 eu cauca criminal.—H ibauu Setiembre 4 de 186/ —José Nico.as de Ortega,
súa cesionarios y tú viesen quo pagar, reintegraran estos loque hubieseu s .tisfecho, y su * 1 creces al.doce por ciento anual, dei
plazo mas próximo él día au qhü vet;ificáieu el pago, y antes de
cobrar el último p!a.;o, deberán »os herederos de ilzarbe y la Sra.
viuda acreditar el pago ó liberación del total, nos compradme >
se obligan de mancomún et insoiidum cou todos sil . bieues presentes j futuros, ia que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues dé arnlo »s podrá usarse por la secesión do Ilzarbe, la que en tiempo alguno no podrá ser ce upolida a adjudicarse ospecios enjjago pues ios plazos habránd ibón v-ío en en mónada de oro ó plata, con esclucioi de todo papelni modo á su cainplimumto, sm que tenga o ra iutervóncio \ e; Director did Crédito Territorial en él smo para la fijación de su sueldo, y para manifestar su conformidad cou la contenta según los términos que tiene convenidos irrevocable neute cou los ¡átes compradores, dejando libre de ruspouiabihd *d á ia sucecion de Ilzarbe para ia ¡Sociedad del O rédito Territorial y suosrogaiH dose su lugar ou rus repetidos S.es. compradores; Ou virtud de esto documento snnpiequedan óbligadas ios otorgantes encá mente en los términos que so d *j o cñeln, pero se reducirá a escritura pública á instancia de cualquiera de ios contratantes, previos los requisitos de Debo, respecto a ios menores interesados, y euusUtuto conservara un ejerupuu* para su resguardo cada una
El señor Alcalde mayor de esta villa ypor ante nos ha declarado intestado el fallecimiento de dou José Maria Boto y por sus herederos á los que seguu derecho deban serlo y que se les convoque por tros números de la. Gaceta .oficial para quo dentro de treinta dias despuei del último anuncio se presenten en este juz« ga io á declarar el que les asista Y para su cumplimiento libramos la presente.—oiú majay Agosto 27 de 186/.— Antonio Feroz.—M. dej. Arocha.	G O 10
Por auto de treinta y uno de Agosto último proveído por el í>r. don Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en las diligencias que se están practicando por haberse denunciado como realengas dos caballerías de tierra poco mas o menos que dou José Delgado posee eu el partido de Q rí vi-can cuartón de S im Felipe punto titulado Realengo de Cobarru* ous, lindando por el norte eon el potrero Amores añexo hoy al ingenio el Salvador del señor Conde ¿arroto, por el Este con el mC0Q e* caaa>uo Rosoli y por el Oeste cou el ca-«e?ta Apuesto que per tra* números del* GUeeta ohci il y por oedulouea se anuncie al público diuu j, denuncia para que las persuuas quaso creau cou doreche ádichos terreóos ocurrau á hacerlos valer eu este juzgado dentro dei término de quirico días. Y para quo tenga efecto ia publicación dispuesta libro la pieseute—Bejucal y Setiembre 3 de 1867.—José de Ortega notario publico.	G O 11
El señor Alcaide mayor de esta jurisdicción por ante mi ha dispuesto en las diligencias do la Real ejecutoria recaída & la causa formada eoutradou Autouio Franchi da Alfaro se anuncie per tres uu meros de la Gacata oficial, haberse señalado el día ¿0 del actual á las euce de la inañaua para el remate da los eactav >s Martin da 6J años tasado eu trescientos esculos y Luisa criolla de treiuta años eu mil escudos. Y para su publicación libro la presente.—Jaruco y Setiembre 2 de 1867.—Jacinto Villageliú
6 0 11
A consecuencia de las diligencias ejecutorias recudas eu la causa criminal que sale siguió al pardo libre Epifáuoa Guerra y otro p.r heridas al uegro libre Pablo Jleutoro de cuyas resudas falleció, ha dispuesto et señor Alcaide mayor de esta ciudal que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial da la capital se haga saber á los herederos dal expresado Pablo Aloutoro haber resuelto la Superioridad por su auto de 14 de Marzo último qua dicho pardo Epifauio Guerra le pague á ios horodoros de Meato-re mil escudos por viaue iule.nuuaciou. Y para que lleguoá conocimiento da ios expuestos herederos libro la preseute. —Carde, uas Agosto » > do 1817.—Lio. Ramea J. Rodríguez.
u» , n ,	.	,	G O 11
Eu las diligencias formadas por muerte repentiua dol more, uo libre Anastasio Rereira, Ua dispuesto el señor Alcaide m tyor dei distrito de Jesús Maria aute mi que per tres números consecutivos de la Gaceta odeial se convoque á las personas que puedan Jar razou del suceso y sus causas para que deutro de quinto dia se preseuteu eu este juzgado a manifestar lo quo les couste. —HaOaua Agestj 27 Je I8é/.—Eugenio Poutou. GO 9 En el cuaderno á los autos de ta cesiou de bienes de dou Diego Heruaudez, formado para la calificación y graduación de los créditos; ua seútlado el setter Alcalde mayor del distrito del Cerro las doce dei dia doce del corriente mes de Setiomore para que eu el juzgado site eu la calle de M aunque núm, I2ó tenga efecto uua junta eu que ha de tratarse del interine de calificación y proa yecto de graduación propuesto per al sindico representante do ios acreedores y de las proposiciones de adjudicación de bieues que bace doña Margarita Pascual; disponiendo á la vea se cite á tos acreedores eu persona ó 'por boleta ypor tres números de la Gaceta oficial para que asistan á dicha junta coa apercibimieuto de que se estara y pasara per lo que acuerde la mayoría de los que •oncurrau—rlabaua2 de Setiembre de 1867v Ldo. Luis Rodriguea
G O 9
A consecuencia de las diligencias da las ejecutorias recaídas eu la causa tona ida coutra dou José Vázquez Gouzalea y dou Anastasia Crespo y Rimes ña dispuesto ei señar Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque por tres uúmsros de ia Gaceta odeial ó dou Auastasiu Crespo y Ramos natural de Fuente de N ivas, soltero, de 3J años, y sereno que era de la primera brigada: para que comparezca aute el actuario á abonar las costas ocasionadas en la superioridad las cuales ascienden á veinte y ciuco escudos quinternas milésimas. Y en cumplimiento de lo mandado libro la preseute.—HaOaua y 8etiemore2 de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	G O 9
Consecuente ai iueídeute al concurso de don Joaquín do PaN ina, doña Luisa y dona Rosario Uereuguer, formado para tratar de las faltas de terreno del potrero Mtrañou subastado por dou Felipe Perez, ha dispuesto elssiior Alcaide mayor deljuzgado de Boten ou provideucia dicta la, ante mi, en 21 y 2J de Julio último, que eu 10 numero i consecutivos d. la Gaceta oficial ge convoque a dou Miguel Alboua y dou José AieOai ó á los q to lleven su legitim t representación para que ocurran deutro del término de treinta días Jespues dei ultimo anuncio á deducir los de rechos de que se creau sistidos por razón de las hipotecas consti» luidas ñ su favor eu et potrero Marañ m Correspondiente hoy á dicho concurso eo et concepto y bajo el apercibimieuto de qne eu caso de ue ocurrir se eieceunre sn cancelación quedando el fundo libre de ellas.—Habana Setiembre 2 de 1867.—Liarlos Laureut-	SO 6 '
Por auto del señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Marta dic-ado ante mi á cousecneucia de las diligencias premov.das per et fallecimiento de doña Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sm herederos í los que con derecho deban serlo couvoqueselos por troiuta dias consecutivos .eu la Gaceta oficial, para que se presenten con los documentes que lo aerad ten. HaOaua agosto 2 i de I8Ó7.—Por don Eugenio Pontón Br. Andrés Mazon.	G I 6
Por'disposición del señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por aute mi, a consecuencia de la cesión de bienes de den Uruauo Lamas está mandado se convoque á todos los acreedores para uuajuuta que teñirá lugar el día 18 del oorriaute á las ducado su mañana en el juzga lo eon prevención de que hau de presentarse los documoutosjnstificatwos de los créditos sin cuyo requisito uo sentí a lmitiJos y da que si nó coucnrrsu les parará el perjuicio que hubiere lugar por derecho. Y eumplieudo cotilo miníalo libro la presente. —Habana Setiembre 5de 1867. —Manuel Padilla de Aguiar:	G I 9
ríríft nlJ MAL
Márlei 10 de Setiembre de 18GT.
GACETIN.
GO 11
___i tibor Alcalde m tyor del distrito del Cerro por auto mi ha
dispuesto se couvjqne por tr»s números de la Gaceta oficial á las personas que esteu enteradas du motivo que p edujo oí tucen, oui quo tuvo rogar eu la táuricas de fósforos situada eula calza, do Je Jesus del Monte número 128 ol dia 20 del meo de Agosto ultimo par.* iue demro do tercero dia del ultimo anuncio comparezca a ieclar.no que les conste—Habana Sctiombre3 de 1867 Mr. JuauFrancisco de ios Reyes.	G O II
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi ha disp msto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las perso ias que estén enteradas de los motivos quo hayan me
lo,Lo se lo llevó la trampa.—El domingo sucedió lo que el dia auterior y lo que eu casi todos ht sucedido durante el presente veiauo. Llovió y las diversiones dispuestas se las llevó la trampa. No so efectuó ia procesión un Regla, la corrida Je toros de la plaza de B Mascona se aguó, uo hubo paseo cou sentimiento de las bermssas que van áól a lucir sus gracias y de los que tienen el buen gusto ue ir á admirarlas, y la retreta eu el Parque solo tuvo por concurrentes á algunos individuos del género barbudo que como ora natural al ver qne el lodo y la inseguridad del tiempo habían asustado á la mas oella mitad del género humauo, ó so alejaron o se quedaron mustios buscando e. fresca que no había á pesar de haber asegurado con mucha seriedad ei calendario quo la cauicula termino el 3 del corriente, cosa qne á ia verdad se puede poner mas que eu duda. Eu fiu fué uua tarda de do-míugo perdida. Paciencia que otros dias mejores vo.idrán, pues como dijo ei otro ios días abuudau mis qne las longanizas.
Colegio de Santo Tomás. —Los alumnos del acreditado colegio de Manto Tomás á cuyo freute tan dignamsute se baila el utuosu ó ilústralo proiusor dou Rumiado ítuurto, se han presentado áexámeneula última semaua. Los padres de familia que tieuen hijos eu aquel bien montado establecimiento no habrán quedado descontentos, antes por el contraríe, motivos y no pocos han tenido para felicitarse de babor coufitJosu educación a ios inteligentes profesores de qne ei Sr. Ituarte ha sabido ro. dearse, porque realmente muestras h tu dado los alumnos do grande aprovechamiento, asi como sus maestros de la uonñeucia couque saben desocupen tr los penosos pero honrosos deberes que sobre ellos posan. Eu todos los ramos de la primera y la »egtuida enseñanza que han cursado quedaron coa la mayor brillantez sorprendiendo á todos por el acierta, desembarazo y seguridad de sus respuestas siu embargo de haberse tocado algunas veces las cuestiuues mas elevadas de la ciencia, prueba evidente del buen método que ou el establecimiento se sigua y del, empeño couque aiumuus y profesores procuran llenar sus respectivas o jligacioues. injustos fuéramos si uo hiciésemos particular mención de los niños de menor edad que asisten á la clase de objetos tan propia para desarrollar siu fatiga sus tiernas inteligencias y p tra hacerles conocer y apreciar los cuerpea qua loa rodean y da que constantemente se sirven. El 3r. Ituarte mira con particular predilección ese ramo de eusenuiza qne obliga á discurrir á los muos y quo de uua manera agradable para ellos les hace cultivar su inteligencia. Los concurrentes uo pudieron menos de interesarse vivamenie por ellos ai oírles definir las cualidades de muchos de ios objetes que tenemos constante, montéala vista y de cuya naturaleza y propiedades uo saben darse cuanta machos hombres ya formatos qne por solo haber hecho uso de su memoria saben cuando mas los nombres de las cosas ignorando computa .neute su esencia. Esta fué á nuestro mo io de ver uua de las mejores clases de las muchas y muy buenas que se preseutarou y sus resultados uo pudieron dejar de ser patentes para todos. Concluiremos estas breves liueas felicitando á los padres de familia por las muestras de adelanto que han dalo los alumnos eu los exámenes expresados, asi como al experimentado director del colegio de Manto Tomas y celosos profesores que le acompañan eu sus uuoles tareas quienes lejos de desmayar al desempeñarlas, procurau por el centrarlo llenos de eutusiasmo y aouegaciou hacerse cada dia mas dignos de la confianza que tautup padres de familia en ellos han depositado. La recompeusa de su celo no será, uo, la riqueza que esta hasta anora se ha alejado siempre de ios que sacriúcau sn vida enseñando áLos demás Rumores el medro de hacerse acreedores al titulo de tales, pero 3Í lo que vale mas qne ella: la estimación pública.
Gran teatro de Tacón.—El sábado puso en ensena la compañía A.ruoxy, el ruteresante drama de Larra QLijoJ titulado Ltt oración de la tarde. Ei público uo mostró giaudo empeño eu verlo, porque en honor do la verdad cuyos fueros respetamos siempre, la concurrencia fuó bastante escasa. Esa misma verdad nos m inia decir qne la representación á quo aludí nos disto mncho.de ser la mejor de la compañía- ..iugnuo de les actores que tomaron parto en ella se ballaoa eu caja, como decirse sue.e, y como ue es posible prescindir por mas que se qu era de las comparaciones, las hube por existir recuerdos recientes, y sabido es que hay recuerdos que matan. Los artistas mas uulauuidos tneron la ora. Délgr&iÍQt tfiu embargo (lo iiabor decltiiiiaúé mas ue lo (jue ku.» biela sido de desear supapoi, dando á su voz uu touo derna-
diado entro dou José Dolores Uaueijr ü. Domingo Ifomero para I	1¡mijoru y la uu,a Is dina Burgos que posee siu duda
herir el primero al suguudoel día 20 de Agosto ultimo eu of ras- [ felicísimas disposiciones para la escena, pero qne es demasiado
tro de Galillo ma.or.—Habana ¡Setroinbre tros de 1867— Mr.
Juan Fru icisco .o los K :yei.	6 O 11
En el ntistado de non üomigo Perez Hernández, ha dis-uuo'to -I 8r. Alcaide m tyor de a jui, se publique eu tres uúms-tJ., ■!,■ .n Jaie.a ofina , de nueve eu uueve días, y por el término do treinta ia p opoñcuil qne hace la viuda doñ t Uánueu Gara cía, do a nj udic irse; el m.miliario yaparos de lab >r tasado ou 1-7 escudos; uua ,unta ,de bueyes que lo está en 136, dos yeguas t,sadas eu 9J escudo-, treinta gallinas eu 3Ü y troce puercos do jifero ules launa is valuados eu 77 escudes; todo por los dos tercios Je su i.t»a non, coa cuyo ¡uip irte se pagara do sus liaba* ros; a lin qus si Hay q lien q ñora mejorar mena propuesta ocluía .1 vorilirumo ou O. menciónalo p,azo.—Ja.uco 2 na setiembre de 1867.—Jacinto VxUttgebu.	u 1
U
nina para el papel que tema á su cargo que eu ciertos pasajes ue-cosita ma» entonación eu el decir do la que ella puedo darle. No obstante agradó y fuo muy aplaudida.
Después del drama hube uu bouito intermedio de baile pos la Srta. Barroso y el dr. Martínez y eu seguida .... .... eu seguida no sabemos lo qne hubo porque llovía i cámaros y nos pareció prudente asegurarlos medios de emprender una cómoda retirada antic.páudouos á los nemas concurrentes.
El publico que asistió á la funciou del dumiugo fuó mayor siu ser por eso muy numeroso. Atrájolo el drama de Tarnayo y Baus titulado; El castillo de Bilsain, quo es bouito, entretenido y basta interesante a veces a pesar de sus iuv jrosrmilitu-d«c qu« io asemejan eu cierto modo a uua de las novelas da