«a
■MBHÜüW
61
J
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

tiim 303
Viérncs 80 de Diciembre de JSO.-Santo Romiiigo de Silos abad y confesor.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA. SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES (LENKRADES
CAPITANIA OKNRKAt, DK I.A SIKMPRK I'IKL ISLA OH CUBA.
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio da la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
•*ov
I*1 :*
Mftil SUPKKIOK CIVIL DH U ÜiBlPKR PIKL ISLA DU CUBA
Secretaria.
En cumplimiento de lo dispuesto en Real decreto de 14 de Mayo último y Real órden aclaratoria del mismo fecha 87 de Julio he acordado lo siguiente:
Articulo l. ° Quedan suprimidos los documentos que actualmente se expiden á los viajaros y vecinos ae tos o ue o Los para transitar de un puuto á Otro dentro de la. Isla.
Art. 2.° Al principio de oada año y desde luego después de la publicación de este decreto, los funcionarios correspondientes facilitarán á los padres ó cabezas de famill i una cédula de vecindad para sí y otra • p ira cuta uno Jo los dein ts.in Iividuos, de que aquella se componga con arreglo al padrón. Todo viajero deberá ir provisto de este documento con la obligación de exhibirlo cuando á ello fuese requerido por autoridad competente.
Art. 3 ® Cada padre ó cabeza de familia pagará doscientas cincuenta milésimas de escudo por las cédulas tque necesite para sí y demas individuos de aquella cual« quiera que sea su atunero. Se exceptúan (le esto pago los pobres de aolemuidad, los braceros y obreros que no taugan mas medio de subsistencia que el jornal uutíi# y las viudas y huérfanos que no posean mas que su peueiou si esta no excedo de cuatrocientos escudos anuales.	-	1 ;;i
Art. 4 ° A los extranjeros transeúntes les servirá do cédula de vecindad la boleta de desembarco de qU'iileoeu proveerse al desembarcar en la Isla con lo cnal acreditarán su personalidad, el lugar de su procedencia y el objeto de su viajeá esta Isla. La presenta-ciiui de dicho documento podrá ser exigida por las auto» ridades ó por sus agemes cuantas veces la estimen con-venienMeini t-oí •«» ek
Art. 5 o A loS colonos asiáticos, gente de color libro yá los emancipados y esclavos les servirán de cédulaale vecindad las de registro de sus respectivos
'empadronamientos.
Art. 6 ® L is cé lulas se repartirán á domicilio á todo el que estuviese empadronado haciéndose este servicio por los dependientes de la autoridad, los cuales reoogeñiu en el acto su importe y la nota que deberán dar los cabezas do familia con arreglo al padrón para los efectos que eu el artículo primero se previenen. Estas cédulas se renovarán en el mes de Enero de ca da año, repartiéndose de la misma manera que quéda expresada. Contendrán el nombre y apellido paterno y '-’materno deUnteresado, sus señis personales, au estado, profesión, y ocupación ó empleo, la casa y calle en que habitan ó la denominación de la vivienda si morase en Hacienda, Estancia ó paraje aislado, y la jui iscHedroá á que pertenece. El calveza de familia firmará su cédula y la de todas lqs personas que esten bajo su dependencia y el representante de la Autoridad que las expida las autorizará con su firma y selio.
A-rr. 7.® Li faltado oédulá de vecindad será causa legal para la detención del vecino y para la imposición de las multas ó penas á que haya lugar.
Art. 8. ° • A los aforados de Guerra y de Mari* na se aplicarán las diaposiciones especiales de estos ramos en cuanto á la expedición de pasaportes.
ah a.® No rmdran obtener p-¿ap¿r¿8 para saj{r de la Is a los mozos'sujetos al reemplazo del Eiéroitode la Península, ó al servicio de Milicias en aquellos, aunque se haden provistos de cédulas de vecindad, si antes y ;,1 eft cío no prestan las fiauzas ó garantías que para el caso se han determinado por las leyes vigentes.
Habana 16 de Diciembre 18Ü7.—El Conde dt Val maseda.	.....
Debiendo llegar muy en breve á este puerto el Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Francisco Lersundi j Ormaechea, nombrado Gobernador Oapitau general do esta Isla por Real decreto de 12 de Noviembre último, se invita á las Autoridades, Oorporaoloues, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles-hombres y demás personas que estén investidas de un cáráoter público para que se sirvan concurrir á este Gobierno con el objeto de reconocer y cumplimentar á la nueva Autoridad, después que baya tomado posesión y prestado el juramento de costumbre.
Lo qué de órden de S. E. se publioa eu la Gaceta
oficial pata los efectos c msiguiontcs.
Habana 19 de Diciembre de 1367—El Brigadier
Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo.1 Sr. Gobernador Superior civil por de-creib de esta fecha, se lia servido nombrar Celadores de no icía á 1). Ricardo Acosta y D. Luis Bulart, al l. ° jara el barrio del Pilar y al 2.® para el de Jesús del Monte, por renuncia que han hecho de sus respectivos destinos D, Augel Oseguera y D. Baltasar Castillo que
los servían. J ................ , „
Lo que deórden de S. E. se publica ei} Ja Gacela
oficial, á los efectos oportunos.	.
Habana 18 do Diciembre de 1867,—El Brigadier
Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 8
del mes próximo pasado se dice lo siguiente:
“Excmo, Sr.-Por el Ministerio de la Guerra, se dice á este de Ultramar con techa 1 ? del mes corriente lo qué signe.—Con esta feeba digo al Sr. Ministro de la Gobernación lo siguiente:—Habiéndose dispuesto en atención al estado de tranquilidad en que se hallan las provincias de la monarquía, que vuelvan á los distritos mili lares de qua proceden loa individuos que fueron ex-miñados de ellos por consecuencia de los sucesos de Agosto último, y deseando la Reina (Q. D. G.) que es-loa beneficios tengan toda la extensiou posible, conci-liando á la ve/, sus constantes sentimientos de benevolencia hacia los que por su desfavorable concepto 6 antecèdi-mes revolucionarios existen deportados fuera de la Península con motivo de los acontecimientos del ana próximo nasado, con objeto de evitar los perjuicios que de prolongarse su alejamiento se originarían a los interesados y en particular á sus familias y teniendo presente que la separación del punto de su residencia no fi,é verificada eu virtud de sentencia de loa Tribuna es oe Justicia, y sí por providencia gubernativa que por su carácter transitorio debe tener necesariamente un justo ¡imite lia tenido á bien determinar S. M. de confurmi-dau con lo acordado por el Consejo de Ministros que si au pin stos desde luego en libertad permitiéndoles re-. - l 'vMint.A Ha bu domicilio, el corto número de m-
Fechas.
Infantería.
14 Dioiembre 1867. Concediendo Real licencia para casarse al Alférez de Infantería D. Pedro Juárez y Poza.
Idem ídem, Cursando instancia del Teniente de Infantería D, Froiiau Fernandez y González en súplica de Real licencia para casarse.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de 7’500 milésimas hecha en favor del Sargento 1, ° del Rey Damiau Noment Sabater.
Idem idem. Cursando instancia del Comandante de Infante ía de reemplazo D, Antouio Luzon y Abanto en súplica de la placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo.,
Idem idem. Remitiendo propuesta reglamentaria de Infantería perteneciente á 1. ® del actual'
Idem idem. Participando el fallecimiento del A’-ferez de Infantería D. José Diaz Vidal.
16	idem. Ordenando sean los exámenes de Sargentos primeros que aspiren al ascenso inmediato, el dia 30 del actual y marcando el modo con que deben llevarse á efecto.
17	idem. Concediendo licencia para contrtraer matrimonio al Teniente de Infantería D. Manuel Morales y Torres.
Idem idem, Idem id. para id- en segundas nupcias al Teniente Coronel de Infantería D. José Jiménez y Saudoval.
Idem idm. Disponiendo que el Soldado de Milicias de la Habana Nicolás Castillo y Armas sea filiado eu uno de los cuerpos do este Ejército,
Idem ídem. NmnbrandoJPresidente de la Junta para examinar las obras de Aritmética, Geometría y Fortificación escritas por el Oapitau de Infantería dou Marcelino García Obregou.
Idem idem, Concediendo traslación de su retiro para la Villa de Cienfuegos al músico Mayor D. Manuel Catalá y Romero.
Ingenieros.
13. Real orden disponiendo que los Celadores rio fortificación de Ultramar, tienen derecho á solicitar el pase á la Península después de trascurrido ol plazo de servicio fijado por Reglamento.
14 idem, Real órden concediendo al Coronel Ja Infantería Comandante de Ingenieros D. Juan Modet y Eguia su vuelta al serv.eio mimar en clase de excedente.
17 Idem, Nombrando auxiliar del Depósito general de cumplidos de esta Plaza al 'Alférez del Batallón de Ingenieros D. Diego González Alfaro.
Administración Militar.
Idem idem. Real órden ooneediendo el pase á la Península al Subintendente Militar D. Joaquín Maria Nin.
16 idem. Disponiendo que el oficial 3. ° de A; M D. Pedro Serrano Contralor del Hospital m litar de Ba yamo venga á esta plaza siendo reemplazado por e 1 2.4 D. Juan Lia.
Voluntarios..
14 Ídem. Disponiendo sea baja en el Instituto el Alíerea del Regimiento Caballería de esta Plaza D- C • le8t¡no López Rebajo.
Idem idem. Numbrando Teniente de la compañía de Cazadores del primer Batallón de esta plaza á don Camilo Soto y Castro.
Idem. idem. Idem Alférez de la de Granadero^ del mismo á D. Juan Fernandez.
ltí idem. Rehabilitando en el empleo de Alférez del 2. ° Escua Iron del Regimiento Caballería de esta Capital á D. Pedro Delgado y Bustillo.
El Brigadier Jefe de E. M—Josi O. de Rozas,
Dirección general ite Ailtniuisli'auleii'
El Excmo. Sr. Director general de Administración en acuerdo de 7 del corriente mes y de conformidad con la propuesta del Administrador general de correos de 20 del próximo pasado Octubre eu uso de sus facultades ba tenido á bien nombrar para la plaza de Administrador de Correos de Cartagena, dotada con seiscientos escudos anuales y vacante por separación de D. Frauois co Figueroa, á D. Alejaudro Lorenzo Macias.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 16 de Diciembre de 1867.—Manuel de Zara.
Si;
■gresar al punto de su domicilio, el corto númer (tiviiiuos que de la citada procedencia se encuentran todavía extrañados de los pueblos donde residían y á cuyo iin so oo uuuicau por este Ministerio las órdenes oportunas a las autoridades militares respectivas.—De Real órden io traslado á V. E. para su conocimiento y efectos . correspondientes.’’
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para.general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma,
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real ór. den de 22 de Agosto último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El ¡sr Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue. Vacante una plaza de Teniente Fiscal de la clase de segundos deesa Real Audiencia por promoción de D. José Almagro que la servía y dotada con el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscien-tos de sobresueldo, la Reina [Q‘ D. G.] ba tenido á bien conceder los ascensos de escala y nombrar en las resultas ál), Francisco Bernard Ramírez, Alcalde mayor de Guauajay de entrada en esta Isla.
» Y acordado su cumplimiento por S. E. se pub ica en la Gaceta oficial para general conoeimiento.
Habana L4de Diciembre do I8d7'>--L'*f'íi.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil contor mándose con lo propuesto por esta Dirección general 86
treinta y seis.—“Los que soliciten alguna dispensa de las comprendidas eu el artículo anterior aoudirán directa»
h t servido anular el nombramiento que en 18 de Octubre mente á la Audiencia territorial respectiva presentando último se confirió á D. Ildefonso Muñoz y Rubalcaba eu ella la solicitud y los documentos en que la fuuden: si
para una plaza de oficial 5 ° agregado ála Administración de Contribuciones de Puerto Príncipe con 600 escudos de sueldo y 1,400 de sobresueldo anuales toda vez que no se ha'presentado á servirla.
Lo que se publica para los efectos que son consiguientes.—Habana 13 de Diciembre de 1867.—Manuel de Sara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose oon lo propuesto por esta Dirección general se b i servido anular el nombramiento hecho en D. Antonio García y Brito en 18 de Octubre último para una plaza de escribieut i agregado á la Adimstracion de Contribuciones de Villa Clara con el sueldo de 1200 eseds. anuales por no haberse presentado á servirla, y ba conferido dicho destiuo á D. Ramiro Carreras.
Lt que sepablica p ira losefdctos correspondientes.
Habana 13 de Diciembre de 1867.— Manuel de
Zara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Noviembre último al Excmo Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente: ‘‘Excmo. Sr. Parala plaza de oficial 5o de la Administración de Contribuciones do Santiago de Cuba que resulta vacante por cesantía de D. Jacinto Ceruelos dotada coh el sueldo anual de seicientos escudos y mil ouatrocieutos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á D. Desiderio Peñarrubia, alumno cesante de fabricación de las Salinas de Mifiglauilla con igual sueldo, comprendido en el artículo 28 del Regla-mentó orgánico d* las Carreras civiles de la Admistra-cion pública do Ultramar de 3 de Junio de 1866 Da Real órden lo digo á V. E. para su conoeimieto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 6 del actual se publica para los fines qne son consiguientes.
Habana 12 de Diciembre de 18674—Manuel de Zara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en den de 22 de Octubre último al Excmo. Sr.
Real ór-Goberna-
dor Superior civil lo siguiente}
"Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente do la RealAudiencia de la Habana lo que sigue, Vacante la Alcaldía mayor del Distrito de San Cristóbal de-término de esa Capital por fallecimiento de D. Antonio Quintauilia que la "servia y dotada con ol sueldo de dos mil doscientos escudos y BÍete mil ochocientos de sobresueldo la Reina (Q. D. G. J ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Aherau, Teniente Fiscal cesante de la clase de segundos de la Audiencia de ese Territorio.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre do 1.857.—I.aru.
Sección de Gracia y Justiciu.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 22 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguieute:
“Excmo: Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice boy al Regente de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue. ..Para la Alcaldía mayor de Guunajay, de entrada eu esa isla, vacante par salida a otro destino de I). Francisco ¡Bernard Ramírez que la servía y dotada con el sueldo de mil quinientos escudos y cuatro mil quinientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ba le-uido á bien nombrar en comisión á O. Enrique Díaz (jjero, Juez de Hacienda cesaute p< r supresión en la isla de Puerto Rico.”
ST acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conoeimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1367.—Lar a.
Por el Ministerio de Uitram ir se dice en Real órden de 4 de Octubre último lo que sigue:
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia do la Habana lo siguiente: Accediendo S. M. á la permuta que de sus respectivos destinos lian solicitado D. Juan José Bouifaz Alcalde mayor de Colon en el territorio de esa Audiencia y D. Manuel López Lago Jefe de Negociado de 3. * clase en el Ministerio de Fomento, ba tenido á bien nombrar para la expresada Aloaldía de Colon de entrada en esa isla y dotada con et sueldo de mil quiuientos escudos y el sobresueldo dp cuatro mil quimemos escudos anuales á D. Manuel López Lago, Abogado de los Tribunales del Reino y Jefe de Negociado en el Ministerio de Fomento.”
Y acordado su cumplimii nto por S. E' se publica en la Gaceta oficial para general coapcimiento.
Habaua 14 de Diciembre de 1867.—Lava.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 22 de Octubre último al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Coa esta fecha digo al Regente de la Real Aulieneia de la isla de Puerto Rico lo que si-gue:-LaReina (¿. D. G.)¡-eha dignado expedir el Real decreto siguiente: Para la plaza doMagistiadodela Sala primera de la Real Audiencia de Puerto Rico, vacante | o. cesantía de D. Enrique Rojo Abello que la servía, vengo en nom-rara D. Teodoro Guerrero, Teniente Fiscal primero de la de la Habana. Dado en Paladu á 22 t e Octubre de 18S7, Rubricado de ,1a Real mano. El M • inistro de Ultramar. Darlos Marfori.”
Y acordado su oomplim euto por S, E se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 14 de Diciembre ue 1867.—Lura.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 ¡ de Octubre último comunica al Excmo. Sr. Gober- , nador Superior civil de esta Irla la Real órden s -
gmeute.^cmo. Sl. _para }a p]aza do oficial quinto de la Administración de Contribuciones de Matanzas que resulta vacaute por cesantía de don Jouquin Almansa y Giner dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina |_Q, D. G] se ba servido nombrar á don Modesto Mañas, ayudante oficial de las minas de Almadén con titulo especial facultativo de la escuela de minas, cuyo nombramiento ae halla comprendido en los artículos veinte y cuatro y veinte y ocho del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspond'orttes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha Real órdeu en 6 del actual, se publica para los fines que
Bonconsiguientes.^m^rc 12<le 1867< Manuel de Zara.
las instancias se presentasen directamente al Gobierno se dirigirán por el Ministerio de Ultramar bajo simple cubierta á la Audiencia correspondiente. Dado en Palacio á nueve de Ootubre de mil ochocientos sesenta y seis. Rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1867.— Zara.
Sección de Gobernación.
El E terno, Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 23 del próximo pasado Noviembre, y teniendo eu cuenta lo observado y propuesto por la Direocion general de Administración, se ha servido disponer que el
Jefe de Negociado de 2. * clase vista de la Aduaua de esta Capital, nombrado Secretarlo del Gobierno del Departamento Central de esta isla D.Luis Santaló contiuúe prestando sus servicios - en la referida Aduana con el mismo carácter de agregado y basta tanto que otra co-sa ae disponga.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—Manuel de
Zara.
mareccioN dz obras fCBlioas.
Sección 1. ®
El Excmo. é limo. Sr. Direotor general de Admi-nistraocion, en uso de las faoultades que le confiere la Real órden de 26 de Enero último, en vista de lo informado por ese Distrito y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, se ht servido admitir la renuncia que del cargo de Sobrestante del mencionado Distrito ha hecho por enfermo don Bonito Vidal, nombrando en su reemplazo, con el haber anual de 1000 escudos con que está dotada la plaza, á don Benito Jauregui,
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para los efectos -correspondientes.
Ilabaua 14 de Diciembre de 1867.—El Inspector 1.® Eduardo F. Trujitlo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de la instancia promovida por la Empresa dol ferro-oar-rll del Oeste en solicitud de una nueva próroga de cuatro años para la completa terminación del camino, y de lo informado por la Inspección de ferro-carriles y el Exente. .Consejo de Administración, de conformidad oon lo propuesto por esta Inspección y la Dirección general de Administración se ha servido acoeder á los deseos de la mencionada empresa, á reserva de lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien determinar, en el concepto no solo de que esta próroga se entiende haber comenzado á cursar desdi) el término de la 'anteriormente concedida, sino que se otorga bajo la precisa condición de que dicha empresa deberá terminar dentro de caifa uno de los cuatro años pedidos 1^ parte proporcional del camino y en el de año y medid, la reparación del tramo abierto ya á la explotncion. de modo que esta se verifique en las mejores condieioutís y con todo el material fijo y móvil necesario para el servicio, declarándose irremisiblemente caducada la uouoesion si al vencimiento de cualquiera de los plazos indioados no lo verificase así,
Y de órden del Exento, é limo. Sr. Direotor general de Administración se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habuua Diciembre 14 de 1867.—Eduardo F. 'frujiUo.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, esta dependencia ha señalado el 20 del próximo Enero á las 12 del dia para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro situado en el cabo de San Antonio.
La subasta tendrá lugar simultaneamente en esta capital en el edificio que ocupa esta Inspecciou de Obras Públicas, calle de Cuba núm. 37 esquina á la de O’Reillv y eu ln Tcneucia de Gobierno de Pinar del Rio ajustándose al pliego de condiciones qne á continuación so inserta y por et tipo de 140 escudos.
Las proposiciones Fe presentarán en pliego cerrado oon aneglo al modelo aprobado, depositando prèviamente en Tesorería cien escudos comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que íe acompañará á las preposiciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguuo.
Si resultasen do? ó mas proposiciones iguale? ee
que eaije
■os gustos quo origine lu reparación y con» serTaciou de la embarcación 6 embarcaciones que se destinen á este servicio Serán igualmente de cuenta dei contratista asi como también el s^sttni miento de la tripulación.
2.80 El servicio á que esta embarcación se destina esel siguiente: 1. ® La condueoiou desde el embarcadero dol rio Gua-üiaua al faro y de este aquel de todos los útiles, viveros materiales y cualquiera otros efectos queae remitan á este punto para el expresado establiecimieuto^asi.como el trasporte de los ingenieros, torreros y demas empleados encargados do reconocimiento ó comisiones eu el laro por el ramo de Obras públicas. 2. ° El de trasladar al refe, ido embarca' ero de Guadiana desdo el faro Koucali los torreros enfermos que tengan que dejar el faro. 3. ° Conducir al taro la corrospoudmola oticial y particular que remitirá al embarcadero de Guadiaua el Capitán del partido de Guanos dos yeees al mes por conducto de un guardia rural. 4. ° Todo lo que sea inherente al servició del fare y exija una embarcación Como la conducción de agua en caso necesario.
3.w Con objeto de que los dos viajes mensuales de Ja em » baroacion desdo Guadiaua al faro, conduzcan toda la corresprni» deucia sin retardo alguno? no se emprouderá ninguno do ellos hasta que haya i¡eg ido a¿ expresado embaícadero* el guarda rural que saldrá de Guanea precisamente los dias l.° y 15 do cada mes no pudiehdo servir de excusa para faltar al cumplimiento . do las condiciones de este pliego el que por circunstancias extraordinarias ó imprevistas se retardase mucho la llogáda íi Guadiana de la cerrespondoociá:y no hubiera tiempo para estar de vuelta en este punto al fijada para la salida siguiente pues en esto caso será obligación del conüatisia proveer á esta necesidad sin indemnización alguna.
i i',4. *® íáiel Gobierno considorase conveniento establecer nuevamente en el faro un destacamento del ejército, sera también do duenta del contratiat* su traslación de un punto á otro.
5. • Como retribución del servicio que queda expresado, so abonará mensualmento al contratisiglacaiitmad de ciento oua-reuta escudos ó lp que resulte de lá subasta y no se admitirá proposición alguna superior á esta cantidad.
G. 9 El tiempo que se señala para esta subasta será ol que rasulte dosdeel dia en que se le comunique la aprobación al contratista hasta el 30 de J unió de !869. eu ol concepto de que íi los quince dias de comunicada al contratista la aprobación do la subasta deberá estar en el puuto.imnedtato la embarcación encargada de desempeñar el serv icio.
7.59 Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condic oues de este pliego serán castigadas con uiul* tas proporcionadas á la importancia de la misma y comprendidas entre lü y 40 eíéúüo'á.
S.9 Después de cumplido el plazo que aeñaia la condición
6.	9 no podrá el contratista retirarse ¿leí servicio que por Ja con» tratase le exija hasta que haya quien le reemplace bien por medio de nuevo remate ó por administración.
9. 9 Para hacer proposiciones ou esta contrata, soréc.Vn U oion indispensable acreditar el depósito hecho en Arcas K ’ales de la cantidad de cien esc.zdos sin cuyo íequisito no se admitirá la pro osiciou. Estas cantidades so devolverán concluido ol acto á todos ios postores cuyas proposiciones no hubiesen si lo accp* tadas reseivandose lajeorrespondieute al rematador para formar parte do L tíunza quo debe prestar como garantía deí cumplimiento de las condiciones áquo se obliga. Esta fianza será dol im- * porte de una mensualidad y para completarla se descontará al contratista la cantidad que faita Á los cien es. udos del depósito previa del primer pago que so lo higa.
19.* La.t faltas reputa las graves y la repetición de las leves, son cnisas suficientes par* la réseiamn del con troto con perdida del total de la lianza prestada de que habla la condición
7.	®* Habaua 19 de Noviembre de 1^07. Ei Ingeniero Jtdó* R. Qélbi», Es copia.
Sección Central de Aduanas.
De orden del Excmo. Sr. Director general de Administración se cita por medio de la G ce a oficial á los individuos que á continuación se expresan para que se presenten con toda brevedad en la Sección Genual de Aduanas i hacerse cargo de. los nombramientos que Kan obtenido pava dependencias de dicho ramo.
Mariano Lorenzo Sargento, 1 ? licenciado.
Escolástico González ídem 1. ® idein.
Antonio Guatí, idem idem.
Antonio Zumel, idem idem.
Pío do la Peña, Sargento.
Domingo Quijauo.
Francisco Ponce.
Ramón Sane y Aldanzi.
Ramón García y García.
Sebastian Ortiz López.
Cefdrlno Meneudez y González.
Joaquín Sánchez Morrel.
Joaquín González Noguera?.
Antonio Bolado y Bueia.
Habana 17 de Diciembre do 1867.—Domingo López.
Recaudación del mes de Octubre de 1867.
Estado comparativo de la recaudación obtenida por las Aduanas de ésta Isla durante el mes de Octubre
último con igual mes del año anterior, seguu las cuentan de Rentas públicas de diobo tiles.
Recaudaciones.
Diferencias.
=» «
Octubre de 1666.
Idem de 1867.
El Excmo. é limo. Sr. Director geueral de Ad-m nistracion á propuesta de esta Sección y en vista de lo manifestado por el Excmo. ó limo. ¡ár. Gobernador Político, presidente de la Junta local de instrucción • i, jIích se ba servido resolver que iosexám na, de las Lscuelás públicas do .esta capital tengan efecto en el mes de Abril próxim > venidero.
Lo que de Órdeu de S. E. I. se publica para general inteligencia.	r	.
Habana 18de Diciembre de 1S67.—Et Jete de lu Sección.—Jó»# Francisco Maní illa.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 9 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:	'
“Exorno. Sr___Con esta fecha digo al Regente de
esa Real Audiencia lo que Rigne —Lu Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—En vista de las razones que me ha expuesto mi Ministro de Ultramar de acuerdo con el parecer del Consejo de Estado vengo en disponer qne al aplicar la ley de enjuiciamiento civil eu las Islas de Cuba y Puerto Rico se snetitnya oon el siguiente.—El artículo mil trescientos
Fltbaua ..........
Ala'aiizas..... ..
Cubil
Otenfuego* ...... ..
Cáidouas..........
Casilda.........
8agtia la Grande...
Nuevitus..........
Manzanillo......
Caibarien........
Gibara_____777....
Kuiacoa.......
Zaza.. .........
Ouuutánamo......
¡Santa Cruz...... .
Escudes.

ni
TOTAL. BS........
672.173 75.170 104.7öl 58.219 49.041 1.IU5 10.1Ò9 17.919 5.2U6 5.985 1.674 434
’’"iáüirr
3.ÜC8
1.084.010
Mils.
790
569
2;9
411
500
530
682
410
9o3
907
540
402
884*
700
Kscndos.
525.720
66.490
64.746
57.123
32.06W
6.3C0
14.195'
16.061
7.299
7.0*0
702
1.782
5.423
Mils.
347 i 805.602
060
708
378'
684
350
507
482
347
613
780
647
523
889
db mas.
Ñ
DE MENOS.
Escudos. Mils.
Escudos. ! Mils.
146.453
8.668
40.034
1.095
16.973
2.09t I 1.700
T. 348 5.423
037
710
873
181
8e9
1.964
1.858
971
13.119
3.068
034
15.820	630
234.-28
DEMOSTRACION
procederá entre sus autores ¿ nueva licitación por cinco minutos.
Habana 16 de Dioiembre de 1867.—Antonio Mo«
lina.
Modelo de proposiciones.
D. N-----N— . vecino de________enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que se exijen para adjudicar eu pública subasta el servicio de comuuicacion del faro situado en el cabo de San Antonio, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de.... bajo el pliego de coudia ciones aprobado al efecto.
(Fecha-) [Firma del propoueute. J
Pliego de condiciones para la Subasta del servicio do comunicación del foro Roncad situado en ai cabo de Son Antonio
l." Será obligación del contratista tener siempre lista y n tripulada una embarcación en el cabo,de San Amonio y préx'ma i- ¡ "1 'ar0 Roncali capaz para el servicio de comunicación que eaije usté establecimiento. Ei


730
Hit
901
727
150
034
063
893
684
700
943
Recaudado eu Octubre do 1866....................
Idem en ídem de 1867........................
De menos en este mea.... :..
1.024.010	347	De mas	!	15.820	630			I
805.602	034	j De menos	1	231.2:8	943		R	
218.408	313	Tl Igual	j	218.408	313		it'r*	
V ? B ? —El Jefe Central, Domingo Lopez.
Habana 39 de Noviembre de 1867.
El oficial del Negociado, Ftderics Mont orfano.
..j