I
I „regente. Habana Agosto 18 do 1867.—Por Dobal, Manuel Padi lia do Aguiar.	E O 5fó
xfanuel Antonio Paludo alcalde, mayor del distrito de .lesos Mario por H. itf. etc. etc. .	t.
Pjresta mi prim-ra carta ife edicto cito llamo y emplazo al asiático 8 rapio, que trabajaba eu la fabrica dc(t < »-h , <lo veinte v seis años de edad, de estatura regular, grueso i'dein, lampiño oíos y PhI° negro, pma que eu el término de nu.-ve días ¿optados desde esta fecha se preseute en ia Seal Cárcel de ciudad á desc.rgarse de la culpa qué le resulta eu la causa e so le sigue por .lesione» rueño» graves á o. tíleuter.o Sua-" , seguro le oírsele y administrársele justicia y de lo contra-rio'se lo declarará rebelde V contumaz ó ¡iicurso en lástimas do 1 le •)’ Por bastante lo» estrados del Juzgado para eo ellos hacerle las notificaciones que ocurran, las que surtirán el mismo «ferto como si fueran á su persona.—Habaua y Agosto jU de :jg7—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del 8r. Juez. __Ursu¡o Doba*.	E P 27
-¿Ki«IAT«SN.
Eli la toatnnentaria de doña Petrona de la Luz Gouzalez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie al publico por tres números de ja Gaceta Otieial, de nueve en nue-días y por el término de treinta, haoerse señ liado el cuatro ,1a setiembre venidero á las once de su muñan i eu el juzgado para el remate de los bienes del juicio, consistentes en el menaje la casa y algunos aperos de labor valuados eu noventa y cuatro escudo“, seiscientos cincuenta milésimas; dos yuntas de bueyes que lo est in ou trescientos cuarenta: una potranca tasada ¡ni cuarenta escudes: diez y seis cerdos eu cieuto dos: la casa de vivienda de tablas y tejas sobre horcones apreciada en des mil cuati omentos escudos: cuatro horcones chicos de madera dura en ocho escu los: tres y media caballerías de tierra situadas á dos kilómetros dei paradero de Harnea, justipreciada una de ellas eu do» mil seiscientos escudos, con su arboie ta, plataual y catetos: y ias restante» á dos mil escudos cada uua, un pozo fér-t,l en mil escudos y veinte tauegas de maíz que lo están eu cin-cueuta para que si hay quien quiera hacerles preposición ocur n # veiiticnrlo eu el día, bora y lugar expresados.
También ha ordenado el repetido señor juez se anuncie al publico simultáneamente ia proposición hecha por tres de los herederos á los esclavos do los bienes, D. Antouio Bouitez, manió de doña Regia hija de la testidura, .toma para sí al negro José cHoiio, por su tasación qúu es de mu cuatrocientos escudos; Jou i Josefa y doña Alaria de los Auge.es, se adjudican ius siervos Félix congo y Maullóla ideal, est mido el primero ea ochocientos escudos y la spguqda en mil, por el precio ou que están lamidos, á condición us cobrarse el h ib ir que a ca la uno toq te en divisoria devolviendo 6 percibiendo la diferencia; a fin de que sihay quien quiera m jurarla ocurra a veritiearlo eu el mencionado plazo. -Y para su inserciou libro está.—Jaruco julio 29 de 1687.— Jacinto Villageliú.	K 28
A consecuencia de los autos seguidos por d n José Santos contraías moleñas Ubres Alaria Silla, Alaria Seoostiaua y la sucesión de Alaría de ia d*az Pedroso eu cobro de pesos lia dispuesto el señ ir Alcalde mayor dei distrito da Colon tengaefecto el cuarto pregón y remate de la finca e.nba gada a consecuencia de este juicio chalando para el actoel dia2 del eutraute á las dos de la larde eu el juzgado sito eu el paseo de Tacón numero uno, cuya fiucaeslá situada eu la calle de San Aiigu 1 núui. 112 compuesta en su primera medida do sois metros noventa y dos centímetros de frente, treinta v_tre.s metros cuarenta y tres ceutluiotroH de feudo y 5'metros 93 centímetros en su frente de fondo y cu su so gumía medirla o sea el martillo, ocho metros noventa y dos centímetros do frente por nueve morros do fondo, tasado todo en catorce útil doscientos quince escudos trescientos ochonta y ocho milésimos. Y para que ocurra eu dicho día el que quiera hacer postura y publicación por tres números de la Gaceta oficial li tro la presente.—liaban t y Agosto 17 de 18(57.—Teodoro Sancho/.
R *7
Pur auto proveído por el Sr. A'culdo mayor del distr.tode San Cristóbal de la Habaua con locha doce del corriente en el cuaderno mandado formar del queso formó de los autos seguidos sobre disolución del vínculo Santa Ana de Aguiar para tratar de Itwiulidad argüida de los autos en que se declararou disueltos d -ebo vínculo y el de Rio Grande de Mwiroles, para darle su debido cumplimiento á los expresado» autos: se lia seña ado pura que tenga efecto el remato de .os bieu.s uel enunciado vinculo Santa Anade Aguiar el día9 del euiruute Setiembre a la» once de su mañana eu las puertas del juzgado situado en la calle de la Amistad uúin. 12ti y cuyos bienes consisten; eu una casi calie de los Oficios uúiueru 8(1 avaluados eu c.oulo trece mil doscientos seseii ta y cinco escudos cuareutu y dos céntimos: lá dél núui 20 calle del Inquisidor avaluad i en cuareura y seis mil cuatrocientos sesenta escudo» setenta y nueve céntimo: ¡a dei numero 20 de la misma ca le tusi.uaeusioto mil trescieutoaocho escudo» noventa y siete céntimos: L del uiiinuru 35 cabe de la Lamparilla, apreciada en diez y si t < mil quiuieuto setenta y cinco es nidos treinta y cuatro céntimos: el ingenio Santa A a de Aguiar con toda ■us anoxidade» estimado en doscientos mil nov cientos tres escudos sesenta y seis céntimo»: las estancias ubicadas en Arroyo Naranjo avaluadas eu sesenta y seis mil ciento cincuenta y ocio, escudos: los solares repartidos eu el mismo punta turnios eo veinte y dos m.l setecientos nieta escudos y la casa conocida con »1 nombre de las Caims Bravas en el propio punto, justiprecia la eudoce mil novecientos sesenta y tres es uuos sesenta y cuatro céutimo ; á fin do que el que quiera hacer |xjs¡ ura ocurra el din y bora señalado al lugar designado pudisndu antes pasar a la ese.riba nía de Gobierno á instruirse del pormenor de las tasaciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. — Habaua Agosto 21 do 1867 —Francisco de Castro.	K 27
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi eu los promovidos por D. Manuel Costas contra D. Juan Vdiar en cobro de peso» esta provenido se aiiun-«iunl publico el rematé quo ha de Celebrarlo el din 2 do Setiembre
Íiróxiinn entrante ala» otice de la mañana en el juzgado sito en » cal le ile la Amistad uúin. 12J de os efectos y enseres de la bo tica titulada de Santa Teresa situada en la callo del Teniente Roy uiim. 34 tasados eu seis mil seis posos tres y medio coutavos; para que el que quiera hacer p istura ocurra a la escribanía a instruirse del pormenor do lu tasación 6 al lugar señalado.—II iba» na y Agosto 21 de 18IÍ7-—Ldo. Agustín Valerio.
R 27
Eli virtud de provid -ncia del Sr. I). José Manuel Aizpurmi Alcalde mayor do osla villa y su jurisdicc on, refrendada por mí el escribano, se saca a pública subasta ana casa do inainp,ínterin y teja, situ ida en la callo de la Concepción de esta al numero 26 en ter.eno de diez metros sesenta y cinco milímetros de frente y veinte y steto m uros cinc bnta milímetro» de fmdo tasada por (lentos eu la cantidad de cinco m i cuatrocientos cuarenta y seis escudos treinta y dos milésimo.» á consecuencia de los autos eje mtivos que don Adtout i M iftlh.iz sigue contra los bienes de doña Alaría le .Jesús Val les (Ja va eu cubro de escudos; y para la celebración de su rema ti se lia señalado el dia 17 de Se-ieut-bre próximo venidero, de d iez-á doce di la mañana en las pnor -tas del Ju gado, en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan, con tal qnocuorau las dea leroerus partes del tipo de la tasación, lo cual ostá dein inirt isto 011 la escribanía. Guanaba-coa 7 Ag iste 22 de 1867 —Pedro O tlin lo Y al efecto libro la presento. Uuaoabacoay Agosto 2Í de 1867. —Pedro Ualindo.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hJdis-puesto por ante mí uh los amos te-tameuturtos do D Francisco Morillas, que en tres números de la Gaceta so publique haberse señalado el dia 29 del pro ente mes á la» onc» do su mañ nía para el remato de dos cusas de manipostería y tojas situadas una en la calle Anch i del Norte illíin. 1176 y consta de quinientos no venta metros do trente, dos mil quinientos sesenta metros de fundo, Usada en uuovo mil ochocientos treinta y 8e]g escu ]0K noventa y íeis milésima»: y'la otra eu la calle del Campanario núm. 17 y consta de quinientos ochenta metros de f otile, dos mil trescientos veinte de fomlo y ■quinientos setenta metros de frente de fundo, tasada eu diez mil sieto escudos cuarenta y ímove milésimas; cuyo remate si verificará eu Ius puertas del Juzga lo calle de la Amistad uúin. 126: pudiendo ocurrir á ia escribanía del actuarioá iuatniirse de las tas .cione». Y para su cumplimiento lo bago saber.—Habana ldde Agosto de 1867.—Por 1*. Gabriel Ramírez.—L. Agustín Valerio.	^ ¡¿q
A consecuencia do exhorto del Sr. Juez 'le primera instancia d-l distrito de San Antonio en Cádiz, lili ado en los autos del intestado de L). Juan Escasi, lia señalado el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro las doce del dia cinco del entrante mes de Sc-tieuibre pira quoeu el Juzgado,osito eu la calle de Manrique número ciento veinte y cinco tengi efecto el cuarto pregón y remata de la casa número diez y so s do la calle de la Amantarilla tazada en tres jnil veinte y «uauojnnas un real, y de la otra casa número ochan a y uuovo de la calle de la Picota tasada on tres mil novecientos do» p isos dos reales, disponiendo ae anuncie al público por este medio para que los quo quieran hacer preposición ocurran a verificarlo. Habana 2i> de Agesto do 1867. Ldo. Luí» Rodríguez	¿y
Kn la testamentar ia concursada de D. José Antonio trigo-yu ha impuesto el Sr. AlcalJe mayor del distrito de Colon se anuncie al público haberse señalado el dia 3 dei entrante Setiembre á las doce de su in .ñaua para el remate de la mitad d -1 ingenio Tartesio, situado eu la jurisdicción de Sagua la Grande, partí lo de Rancho Ve oz, tasado en un millón trescientos cua* r«uta mil trescientos setenta y tros escudos, tre-ciento» setenta y cinco milésimas, al cual se bt hecho la proposición siguiente u»u los dos tercios do la tasación y doscientos escudos mas pa-gadern, en esta forma: reconocer la mitad del capital impuesto cu los teirenos, satisfacen (le contado el derecho do hipotecas y las costas que se declaren de cargo de la masa con exclusión u" I»S eonaonaciunes especíalos y do los incidentes y el resto d»| precio Ius aplica e¡ postor til pago de su propio eré lito hipóte-• ario y refaccionarlo hasta doudó alcance, pata que el que quie-~ mejorar dicha proposición ocurr» a verificarlo el día señalado.
* puraque t- nga electo lo dispuesto libio la presente —Habana Agosto20 de 1867.—Manuel Futiente!.
Por auto proveído ame mí por el Sr. Alcalde inayer de! Juzgado de felón en ID del actual .-n la testamentarla de doña Gertrudis Robles se ha señalado para el l'einat i do una cusa de manipostería y frente de azotea, perteneciente á los bionos de dicho juicii, tasada on veiut tros mil veintidós escudos, setccien tas cipcuenta milesina ts, sitúitía en la calzada Uel Principo Allomo marcada con e, número 362, ganando hoy de alquile ses Ituoei nto'treiiitay seis escudes- y -u o remate tendrá lugar el 2J del pros nte a las doce de su niañuua en el Juzgado calie Virtudes número 1:—Habana y Agosto 22 de 1867 — Larlos Luurent.	jq ¡,r}
Por auto de 14 del corriente proveído ante mi eu los"«utos testamentarios de don Jaime Escufot vecino que fué de 15 .uta, se á»dispuesto ,,uj por tres números consecutivo» de lu Gaceta oficial se llaga sabor haberse señ'. a adu oí dia 26 dei corriente p ira que i-n hora» de costumbre y estrado» del juzgido tenga electo cuarto pregón y remate do ios biono» de dicho juicio consistentes de un establecimiento de tisuda mista y seis casas mas asi comn «1 mobiliario do su uso lasado todo en once mil cuarenta 7 oche escudos cmcueutu miléumus. Y para su puulicAeioi. y lKrs * canaigmeut-r-Jiirtju ia presente—li jucal Agosto 19 do 181,7.—Justo Barona,	J	R 25
i»	k11*“ <*u	^	Alcalde mayor del Cairo en
autos seguí Jos por cou J nao Suarez contra don Antonio Mar-Osó«!"«0-T de |,0S.H Ji'PtsfHCo que por tre» núm rosde i. »ficta . M.otiúque ai deudor y »o haga saber al publico
t« del ¡i,	‘ a * °*,rrtTtB m’ís á >“ do™ y l*< pu-r-
>n»te! .,Jüo' “	° ""i1*	«tnrique num. 123 paia ¿I re-
y del So l e. ' "1	d,‘ "a “ia ’*OC111 " ;le «*“ Agustín ace-
centíL8 VV “ 1,1 d° 84,1,1 A	'1 J-oz metros ocl,
d, f'"" 809	')0r tr.ui,'ta / “e‘ tnoiro.s ve,uto ceutíiliol
iona^t tiiHadti «n .m i doscieoton tro:rita spita y nueve centavos, otra contigua de tabla
y cuíco
tro«
pesos
y nueve centavos, otra contigua de tabla y teias d.i <*tros veinte cerní nefcro* de frentepjr treinta y tr«4 me ros vem {•cent cetros deondo tasada ou
tennr Á .cerUavos' otra	y tejas cont gu i a la a.i-
r 0r Cinco metro* setenta centímetroi de f ente por treinta y
seis metros veinte centímetros de fondo avaluada en mil cuatrocientos setenta y uu pesos catorce centavos; otra de tablas y tejas contigua a ia anterior de cinco metros noventa cen í netros defreute por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo ta saua en novecientos cuarenta y siete pesos diez y nueve ceuta vos á iiu de (iue el (pie quiera u tcer preposición ocurra el- dia se«L balado—Habana Agosto 12 de ]8.i7.—Br: Juan Fraiicixc.p dev los Reyes.	R ‘ 25
Kn los autos intestado de don Juan Francisco Fiata jía se balado el Br. Alcalde mayor del Ceno jas doce del dia dos del entrante mes de Setiembre para quo en el juzgado sito en ui calle de ivlanrique núm. 125 tenga efecto el cua to pregón y remate de la casa número 9 de ia calle Je San Jacinto en el ba rio del Pilar tasada en dos uní ciento dos escudos doce miiÓMinas, y de ia otra casa número 17 de la plazuela de ia iglesia del Pilar ta^ sada eu cinco mil cincuenta escudos diez milésimas, disponiendo so anuncie al público para que los que quieran hacer proposiciones ocuriati á verificarlo.—H ibaua 20 de Agosto do J867.—Ldo* Luis Rodríguez,	R 25
Eu los actos testamentarios de doña Ursula Lamberti ha señalado el señor alcaide mayor del distrito del Oerro las doce dei dia cuatro del eutraute mes de ’Setiembre para n e en el juzgado sito en la calie vie Manrique núm. 125 tenga efecto el cuarto pregón y remate de la cas i núm* J/8 de la calle del Príncipe Alfonso tasada en cinco mil diez y si te escudos setecientas treinta milésimas y de la otra casa uutn. 5ü de la calzada de Jesús del Monte tasada eu. tres mil cuatrocientos tren escudos quinientas diez milésimas, disponiendo se anuticie al público para que ios qué quieran hacer proposiciones ocutrau á Verificarlo.—Habana 20 de 1857.—L io. Luis Rodríguez.	R 25
Por d -creto del señor A caldo mayor del distrito de Jesús María á consecuencia de m testamentaria de don José Muñoz Grújales se proviene que po • espacio de diez dias consecutivos de la Gaceta oficial so anuucieque don Pablo Urb ufia esta autorizado parala vente de las s»erv<*sTomasa lucumí edad47 años, coartada en ocliocíeutos cúicueutay un escudos,su hija Petrona criolla, e-iad ocho años,'oficio sirvienta, avaluada en ochocientos escudos, Ana Herrera c'rioíia, edad 21aü js, oiicio costurera, tasada en do* mi. escudos. PetfOin Canten criolla, edad 18 anos, oficio costurera, justipreciada en dos mil escudos y Genoveva ganga, eiad 5Ü anos coartada en mil Ciento cuarenta y siete es nidos ochocientos setenta y ciuco milésimas, por el tipo de sus respectivas tasaciones y cou 11 condición de exhib.r el precio a! contado de que se adjudicará al mejor postor en el acto que se celebre a las once de la mañana (leí onceno dia en la puerta del juagado calzada del Príncipe Alfonso núm. 225.—H ruana Agosto 7 de J8t>7.—Eugenio Ponion-	R 24
En ei expediento promovido por D. José María de León pa dre legíttimo de los menores UL. Martin, 1). Antonio D. Francisco y doña Rafaela para acreditar ia necesidad ea que se hallan, y utilidad que reporiau cou la onajeuaciou de la casa de su propiedad de manipostería, tapia» y teja* situada en la calle ue la Habana nú n. 25i y que en este concepto se le habilit i para ella; Ua dispuesto oí .^r. Alcalde mayor dei distrito de Go.on ante ni', se publique en la Gaceta oficial por el término de ‘JJ días estar dispuesta ia subasta de la expresada casa, que ha sido tasada en siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ocaocient s y veinte cinco milésimas en el me,or po tor, atin deque los quo quieran h tcer proposic.oues ocurran a verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Agosto de 18fi7. i eodo-ro Sánchez,	i¿ 24
El Br. Alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal, por ante mí, consecuente á los ejecutivos seguidos perla Caja de Ahorros contra don Julio Punce de Leen y Gas.ro en cobro de pesos lia d spuesto se anuncie al pub ico ha.jerse señalado el día siete ue Setiembre próxima á las once de su mañana en el Juzgado de su .■siía. sito eu la calle de la Amistad núm 120, par te i remate de la casa calle del Moiis rrute núm. 2, tasada en diez mil cuatrocientos treint a y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación lib.o la presente. Habana 8 de.Agosto de 1807.—Gabriel Ramírez	R 15
En el incidente á la testamentaria de don José Benito Fernandez promovido por don A .turnio Verga en cobro de pesos ha dispuesto ei señor Alcalde mayor del dbtnto de (Julo i ae anuncie eu tres números consecutivos de ia Gace.a oncial haberse se-nala ..o el dia primero de Setiembre próximo á ia uua do la tarde eu el juzgado para el cuarto pregón y remato do una casa situada eula calie de Tallapiedra nisrcada con el núm 9, retasada eu s.e-te mil treinta y ocho escu los ciento ci cuenta y ciuco milésimas. Y para que teaga efecto lo dispuesto .libro la presente.— Habana agosto 20 de 1867.— Ua uel P» neutu. R O 28 __Eu los autos seguidos por don ¿Juan Lftzaio Creipo contra doña Dolores V. Rius eu c -bro de pesos, hn dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números ue ia Gaceta oficial se publique estar seua ado ei dia 29 dei corriente á las once de la mañana eu la puertp del juzgado situado eu ia calle del ¿ iíucipe A fondo numero 225 para el remate del njegr«-Agustín lucumí cuino de 55 años de edad, trabajador de campo, tacado en mil doscientos escudos. Fcfi si liay quien quiera hacerte p¿¿tura ocurra á verificarlo eu da y hora señalado. — I-lab na y Agosto 21 do 1867.—Eugenio Pontón.	RO 27
Por disposición del »Sr, Alcalde mayor do Jesús María y por ante mí á consecuencia de las diligencia* promovida* por los Herederos de dou José Ma.ia Bustam rute para satisfacer las deudas que quedaron á su fallecimiento está dispuesto y señalado el diu dos. dei entrante Betiembre á las doce uel día y eu las puertas del juagado para el remate de tres caballerías de tierra en la jurisdicción ue Jaruco cuartón de »Santa Ana tasadas en trece mil escudos, la casa de vivienda en mil trescientos noventa y nueve escudos Ja casa bodega a riña tosí© eu cuatro mil ochocientos encuerna y dos escudos. Rosario Garabali eu cuatroci ntos escudos, José María y Mateo en trescientos escudos, uu chivo capón en seis escudos, cinco chivas quince escudos, un chivo chico dos escudos, ascendiendo todo á diez y ocho md ciento setenla y cinco escudos quinientas milésimas. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Agosto 25 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	R I 28
A c msecuencia de los autos dol intestado de D* José Lfinez y Paz. ha dispuesto por ante mi el señor Alcalde mayor de Beb n se anuncie al público por tros números consecutivo* de la Gaceta oficial e tar señalado el día 29 del corriente á las once de su mañana para el remate do la esclava María Eligía criolla, como de 34 años de edad, de oficio lavaudera, coartada ou novecientos cincuenta pesos a liu de que el pie desee adquirirla ocurra el dia y hora señalados, al juzgado, sito eu la calle de las Vir.uies número 1, donde ha de tener efecto el acto. Y para s i cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 22 de 1867.—Juan Kegúeira
R I 28
En los autos del intestado concursado del Ldo don Lá'.aro Ferrer y Herrera lia señalado el señor Alcalde mayer dol distrito del Cerro las doce del dia29del corriente para que en el juzgado sito eu la calie de Manrique núm. 125 tenga efecto el cuarto8pregón y remate de la casa num. 567 de la calzada de Jesús del Mou-te punto que llaman la Vivora, retasada en mil setecientos cuarenta y nueve escudos, doscientas veiute milésima*, de la otra casa contigua núm. 579 retasada en iñil setecientos cincuenta y un escudos doscientas veinte milésimas y de la otra casa número 575 de la propia calzada retasa Jaén cuatro mil novecientos no venta y dos escudos setecientas cincuenta y ciuco milésimas disponiendo se anuncie al público para que los que quierau hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 20 de Agusto de 1867, —Ldo, Luis Rodrigue/».	R I 27
Eu los autos intestado de doña Maria de la Asunción de - la Cerda se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la calle do Li Lealtad num. 153 entrólas calies de la Üttludy Reina avaluada eu doce mil novecientos ochenta y uu escudos cincuenta y ocho milésimas el dia 26 del corriente á las doco de su mañana en las puertas del iuzgado del señor Alcalde mayor de Balen lo que se anuuciaal público para que el quiera hacer proposición ocurra á verificarlo- el dia, hora y lugar designado.—Habaua Agosto 19 de Jfc67.—Br. Felipe Fuman.
U I 25
<:o^(VO(lATiliHj4%
Real Tribunal Je Comercio.— ?or auto do este dia dictado en la primera sección de la quiebra do ia sociedad de Hernández y León está mandado se convoque por esta órdeu á los acreedores de dicha quiebra para que los que so consideren con derecho á oponerse iegalmonte a ia aprobación del convenio celebrado en la junta tenida eu esta fecha ocurra á deducirlo ante el tribunal en el lórmiuo de la ley apercibido en su defretodo acordarse dicha probación procediendo de derecho. Habana 21 do Agosto de 1867.—Fernando de Castro.	G 28
A consecuencia do carta orden déla Superioridad librada en en el incidente á la causa formada sobro alijo de ne groa bozales por las playas de Gibacoa, formado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria recaí la eu ia misma, ha dispuesto el Br. Alcalde mayor dei distrito del Cerro que p,ir tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Caliste Atugue, D. José Maria Zuaso. I). M.gucí Man<»oi Martinez, D. Jóse Antonio Gerónimo, D. Felipe Go/tia, D. Francisco Mira *y D, Felino Forrero, para que *<1011110 do tercero día contados desde el último anuncio comparercau en el juzgado sito eu la calle de Manrique núm ere ciento veinte y cinco. Habaua 17 de Agosto de 1867.—Por el Sr. D. Luis Rodríguez. Carlos Rodrigaos.	G 28
El Sr. don Nicolás de Sterling Heredia, Juez de Paz del distrito de Bele.n ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Félix Eduardo García Laviu para que á las doce del dia 29 del corriente comparezca eu el juzgado sito eu la calle de Cornpjústela uu ñero 110 á contestar el acto de conciliación quo sobre divorcio le establece su **sp su doña Juana Hauu y Vega debiendo concurrir al acto asistido de hombre bueuo y pudiendo también hacerlo provisto de los medios que favorezcan su intención, aperen bido en su defecto de que se dará por evacuado a su perjuicio de quedar incurso eu la mu ta de ciñió escudos y en el p «go de costas de cuyas circunstancias queda tam »ien advertida la demandante,—Habana 17 de Agosto de 1867.—Francisco J Briseño B ©creta rio.	G 27
E11 las diiigenc'as promovidas par don Manuel Rivera consorte de doña E'tofauia Arlóla» pidieudo autorización parueua-geuar los bienes de esta, ha dispuesto el señor alcal-ie mayor de aquí, se publique e«i iros números de la Gaceta oficial, de uaeve en uuovo uias y por M término de treinta, la proposición que se hace á los negros Dolores y Feliciano, por don Agustín B irges, ofreciendo la suin do mil ochocieutoj escudos por ellos, a fin de que si h ty quie 1 juj ¿r«i onj/r.tra ocurra á vociji -a o eu ot indicado término.—.1 mico Agosto 5 de 1867.—Jacinto Vi II age luí.
G 27
Real Tribu üii do comercio.—Por auto de 20 del corfien te proveído en"Tacuara secó-'.: i Mé M. C nnelius / compañía en ii quidación	ira prefijado »l término de 30 u.as á ios acrepduré»
do la misma paraq »o p. osen ten a: síndico'de eiUd*u Félix García los títulos j us ti ti cativos de sus cróT.t js u la forma que prescribe el artículo 1102 del código de oomurcio y s > seña a para la junta de eximen de los mismos c oditos el di t 2 de Octubre próximo á las doce en el Tribunal á la que se convoca por este medio a todos lo í acreedores para su asistencia. Haoaua agosto 22 de 1867. —Fernando de Castro.	G 27
Po auto proveído por ol señor Alcalde mayor dol distrito de San Uri8tó.>al do la H »baua, cou fecha doce del corriente dictado en el cual* rm formado dei incideato- para tratar de la c&litica-c«*n del parentesco de las consanguíneos do los víuculos d • Muiré lez y Banta Ana de A rular, para tratar de la cuestión ju Mica de si los bienes quo comp mea dicnas vm uUcioues deben r^pnr tirse cou igualdad *-ntre tolas las consanguíneas existentes, sin distinción de las quecobrarou cu »tas vinculares y las que uo cobraron. ó si estas intimas deben ser entera as do toda preferencia de los bienes de las auuucia las vinculaciones, y si las qur tallo* cieron habiendo adquiálo el derecho lo trasmitieron á sus legitima sucesores; se ha señalado de nuevo para la junta dispuesta, el día doce del entraño j me® de Setiembre a las once de su mañana eu el Juzgado situado en la calle do ia Amistad número cieuto veinte y seis, citándose á rodos ios interesados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para su asistencia a d ebo acto, quedando apercibidos de que tendrá efecto la espre-aad t junta, con cualquiera que sea el número de bs concurrentes,
Y cumpliendo lo maudado libro la prenu, en ;a »brapre Üdeúmma
ciudad de la Habana á 21 de Agosto d 1867. - Francisco de
Uastro,	*-r
Por auto proveído por ei seno»'A.c uo mayor do. B m n y por míe mí eo la tusimoen tan i <>ü üou i i ai ¡pisco V ai tu t o lia dispues o q io por término, do treinta dias contados ue nuevo eu uu ve-se publique ei p mi de adjudicados qu sigile. — La in nor doña Asige a Viufa por madio da su curador se adjudica I», cas I numero ¡¿Toado uu Séptimo justipreciada ou v.iiiUi y tres m i / enema y irea es cu Jo., cuisrocientos m iósiino», por el precio ¡utegio ueia tasación, deducidas las imposiciones, computándose eifparte de su nabur oo legítima paterua. Lo quo su ¡¡milicia al piitmoo para ol que quiera mejorarla ocurra a verificarlo en el tei m no señalado. Haoaua y agosto 2li Ue 1867. — Br. Fe ipe Fornari.	R 5i3
A cunsecuencia del intestado de don Fraucisco Loredoy Toln.ij , lm dispuesto * señor alcalde mayor Ocl Cierro se cou. o que p. r el preseute con término de tercero dia á los parientes n.as prexiiiius Ue los menores hijos-oel citado L uedo uou'.ñ' >dos don Fraucisco Manuet, doña Clotilde, dou Fernando y d ina Maria oel Cároien a hu Ue quo si algu 10 desea ejercer la curat. .a vdli tcin do dichos incnori s ocurra dentro dol térmiuoseñaladopor conduct i de mi escriüania á deducir el derecho de que se crea a-ist.ido.Y para el cumplimiento de lo dispuesto libre la presénte» —Habana Agosto 9U de 1667.— For don Luis Rodríguez, Cano» Rodríguez.	G ¿5
El señor alcalde mayor accidental juez de comercio ce esta jurisdicción ha dispuesto eu los autos do la quiebra'de don Valentín Gómez; se anuncie al público en tres numero.» seguidos de ia Gaceta oficial haberse señalado nuevamente o dia 5 do «Setiembre próximo á las once de su mañana para la primera junta geno ral do acreedores á que alude la regia sétima del artículo mil edareuta y cuatro del có ligo do comercio, hacendóse »abará tríenos acreed ¡res que según el artículo mil /lesdina y se's del código refsndo ios quo no puedan presentarse en persona tienen que hacerlo por modio 1 s un poder bastante; uo admitiéndose eu otro concepto ninguna representación ajena sin o.sto requisito, y advertidos que la junta se celebrará cou cualquiera quo seaél número de ios concurrentes y que lo que acordaré la mayoría será valido y ehcai en derecho y parándoles eu su cousoeueuuiu á ios que uo se presenten el perjuicio que haya lugar según las leyes de ia materia. Y para que tenga efecto libro la presente.— Guiñes y Agosto ¿i) de 1867 —Teodoro Sánchez, U 20 Real Tribunal de Uo.nervio.—For decreto ptoveido el dia de hoy a insta acia de los Síes- E- Palm Oix y compañía consigo. -taño.» do la barca española María procedente dol Havre so m t. -da convocar por tres números de m Gaceta oficial y Diario de i» Alarma a la persona que se considere con derecho á dos cajas de mercancías marca »1. uúm. •20 II. uúm. 2 lembarcai i» por losSres. Irigoyeu Hermanos y compania en ¿5 de Abril último, para que deutro de veinte y cuutro Horas perentorias al último anu cío se preseute ásatisfacer el íl de y gastos couapercibnnien-to que »i m. lo ver tica, -e autorizará á la Sociedad que ha representado para que proceda á ia venta de parte ó tu todo do osas inercaoci.s con el fin de cubrir dicho flets y gaste». Habana y Agosto 2¿ de i8o7.—Jo e Elias de Eutralgu	(J- 05
Juzgado do ia capitanía general, Escribanía de guerra.—*EH señor Magistrado Auditor de guerra de este ejército y capitanía general en ius autos del abintestado del señor auditor don Fraucisco de Vatdés Alachado lia dispuesto que por tres números consecutivos de la GaCta oficial so convoque nuevamente a los que so crunu cou derecho á los bienes del referido señor Valdés Machado para que se presente eu el término de veinte días corridos desde la publicación del último auuucio, siendo de advertirse que dou Fiaucisco y doña Juana como hijos y doña Alaria do las Nieves Domínguez su viuda gestionan como herederos eu el juicio. Y pura que tenga efecto lo dispuesto Jibro la pr sante ¡eñ la Habana en 20 de Agosto de J.8Ü7.—Alejandro Nuñez, Escribano segundo do guerra.	G F 25
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.—Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por ante ini, a consecuencia . e lo< autos testamentarios de D. Rimen Pintó estámandado s anuncie ai público por medio de la Uno ta oficial de cata eiuiad y término de 3U días us a .judicacioues prepuestas de todos lo» bienes de iaseu. ra viuda duna Mari .na Pav-us por los dos tercios de sus respectivos avalúosy cien pisos nía» ó sean por la suma do setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos do ios cuales se rebajarán Us impuestos que sufren dictios bienes y que ap tracen de la certificación Ue hipotecas si hace pago d . lo qti" ¡o corresponde por ruzou de gananciales y uel quinto: qu,- entera .1 sus hijas mayores doña Asunción, doña -Mariana y Uouu Josefa y asegura a los meuores D Ramón, D. Cesar, doña America y doña Ireuo sus haberes en la estancia ¡u-med ata ai paseo de Tacón 1 ara enterarlo» eu alguno de los casos Ue >a ley, apuñándole» ei interés dr uu se s por ciento anual si se sepa:an de su abrigo cuyos bienes laices son: una estancia eu ei partido dei Lujauó ai 8ur de la bahía de esc» capital, compites-t¡( ue uua y mema caballería dé tierra t .sada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatio escudos diez y siete miiésimol la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro po os: otra cstuucia en ei mismo punto que consta de uua y uu cuarto cauallerias de tierra con su casado vivienda tasadaeodie/ y ocho ■tul dosiríeutos noventa y uuovo escudos cmcuent / tres milésimos y ta cual reconoce' impuestos cien pesos, uu manglar y arena. en in ensenada de Guasabucoa de dos y nte lia caballerías y setenta y cuíco cordeles ue tierra cruzándole por uu costado el no Luyaoó, tasare 011 cuarenta y sieto mil seiscientos oeli .. . y cuatio escudos y de quo corresponden a la testamentara . ve.utry tres md ochocientos cuarenta y dos escudos que «¡a ... mitad por corresponder la o ra ádon Severo Portas: uuter-' runo yerin 1 situado frente á I» cas t do salu i Quinta dei Rey, tazada cou exclusión de la puerta que ocupan las tres casitas de madera pertenecientes á don Severo Portas en cuatro mil soteeie.i-to cuarenta y hueve escudos veinte y seis milési cas; la estancia 'enlucida por do Mora * s en 01 paseo Ue Tacón frente a la quinta ¡le ius Molinos, tasada cou su casa de vivienda uu ciento scspnta y ciuco mil cuatrocientos quince escudos diez y sois milésimas y reconoce impuestos mil peso-; un terreno como de un cuarto de cabullería cu él barrio do Concha entre la calzada y calle deVilla-nuoVa tasada ou die y seis mil eren escudos Lo-que se anuncia al publico para que los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escribanía rio guerrade esta jptaza.—Habana y Agosto 8 de 1867 —Antonio Maria Muñ z,	G 24
El señor D. José Gabriel Pagés. alca! ;o mayor del distrito dé San Cristóbal por ante mí eu la téstame t. de D Juan Jos-Aiarqueti, lia dispuesto que en treinta números |de lu Gaceta oficial se publique ci plan do adjudicación propuesto eu dichos autos y eu el siguiente. La viuda doña Mana del Carinen Diuz pro poue adjudicarse eu pagos de sus haberes ia casa situadaeu esta ciudad calle de las Virtudes numero ciento treinta y cinco tasada en veiute y nueve mil trescientos ocho escudos, ciento trein ra y cinco milésima»; y trece tregros de ántbos sexos y distintas edudes avaluados eu trece mu seiscieutos cincuenta escudos, do plata: todo por el precio Ue ' ua respectivas tasaciones, Y con el fin de quael que lo desee pueda mejorar las propusiere nes, cumpliendo lo dispuesto libro la preseute. Habaua julio 15 do 1867-—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez Felipe Muría «Soya.	R 31
Eu el incidente á la testamentaria concursada del I >r. don Julio J. Le Riverend formado para la calificación de créditos; se ha sen iludo el dia Z7 dei acin rí á las nueve de i» mañana eu el Juzgado puta lina Junta, en el coucej ta de q e los acreedores estarán y pasarán por lo que acuerdo la mayoría do los concurrentes, cuuiquioru que sea su número. Y para su publicación por' tres numero» cousecuti.os, libro o tu■ Habana Aguare 16 de 1867.—(Jáilo.s Rodríguez.	G O 27
s»«' »ncm.
El señor; alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lri dispuesto so convoquen por tre número» seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor do la falsificación de las firmas do lo» seireres Mima, Sotulougo, y cumpuña Aleuendez, Troncóse y compañ.u y estafa ó dou J lian Gutiérrez y don Manuel'Fernandez en el m -s do Enero de 1866 para que ai siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzga• il" á declararlo.—Habaua Agosto 22 de 1867.—Lio. Agustiu Valerio-	G O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de es a villa en la causa formada contra don Mauuel González y don Benito López por heridas á consecuencia de la nina quo tuvieron, su ha dispuesto convocar en tres números Ue la Gaceta oficial a uu individuo conocido coñei uoinbre deD. Genaro para que d ntro de quinto día de-pms del último a unció comparezca ádeclarar.—Gaaiia-bscoa y Ag isto 17 de 1867.—LuisJ.Mariu.	G O 28
Por el presento y en virtud de providencia del señor don Manuel Leal Moran J ucz de psimera instancia de Trinidad refrendado por ol escribano don Manuel Aptiriciose cita, llama y em
pl .za, á todos loi; quo se crean con derecho A hero lar los btcnos del pardo José Fraucisco Domínguez natural de Trinidad hijo natural de Luis Ñapóles y do Alaria de la Luz Domínguez vecino de esta que falleció intestado eu la villa de Cienfuego», para quo eu el término do 20 días á contar desde su inserción en la Gacela oficial comparezca eu este juzgado por medio de procurador eu forma á usar del que se crean asistidos bajo apercibimiento ile que eu otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. —Trinidad y Agosto 16 de 1867.—Mauuel Aparicio.
G O 28
El señor Alcalde mayor de Balen ha dispuesto por auto mi que por tres uúmeros consecutivos Je la Gaceta oficial se convoque a doña Clara Suarez y a dona Dolores Galicia Valdés para que so presente en el juzgado calle de las Virtudes núm. 1 á evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 18 >7.—Canos Laurent,	G O 28
El señor dou Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor do la villa de Sau Antonio y su partido judicial: he dispues reto qui á consecuencia de los di.ig-n i ■* '‘••miadas por las contusiones que »e infiiió ul asiático Gnillerm « por dos carros que estaba enganchando eu la estación do la Güira cou obgeto de u lirios al treu de cargas el cual estr.mqu.ero lia dispuesto que se convoquen por tres números consecutivos á ius persou.is que puedan lar ra-zoadel hcolre y sus circunstancias para que eu el término de quinto iría se presenten cu el juzgado á deciar-rio.—San Auto -1110 A-res re 22 dei8Ó7.—Ldo. Jo.-ó Joaquiu Ljal.
G O 28
A consecuencia de la causa formad t para averiguar los motivos do la muerte dei asiático Vicente Cía upo, nación Cantón, soltero; servicial y de32 años de e ia i que sucedió H dia 9 dol ae-ual a las ocho de ia man. na eu el Rincón ha dispuesto el señor A calde mayi de estaciU'.ad so convoque por tres números cu -secutivos de 1a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y susoireunstauems y parientes del finado para que dentro do quinto día comparezcan en ei juzgado los primeros a manifestar lo que epau y los segundos á expresar si quieren ó 11.. lustrarse parte eu dicha causa. Y par« su publicación libro la preseute.—Bejucal Agosto 2d de 1867.—José de Orti ga, notario publico,	G O 28
A consecuencia de la causa formada contra don Josa L nares por hurto de tros cepssde cristal eu ia f i'ulft*‘Ei Progreso" de dou Aiauuel Vaz juez hn dispuesto el cir. Acal do mayor de esta ciudad so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puiedau dar razón de e.-e hecho q re tuvo lugar la noche dei 10 del actual y sus autoras para que d otro de ciuco dia» de»p,ie3 del último anuncio comparezcan a manifestar lo que sepan. Y para su cumpii .rento libro la preseute. Bejucal y y-resto 20 de 1867.—José de Ortega, Uj.if.o publico,
G O 28
Por auto provisto por el señor Alca de mayor de esta ■ villa en la causa formada por hu:lo ie varios piezas de ropas a d »n M<t-uuel Jorga se na dispuestu convocar 011 tros uun.er. s c 1 u-rívos de ia Gaceta oficial .1 ia» personas quo tengan euuoc. o ■ > de: hecho ptra quede «tro de terceio -lia com -aretcan a '	.’a..
Guauabitc.ia y Agosto 17 do 1867.—L.¡is J. Mat.u G G
Por auto provisto por el señor Alcaide m iyor de esta vi ia ei: ia causa firmada por escala nía.¡to y rob 1 á dou José Capttliqjo eu el purcdode Managua, so ha dispuesto convocar en tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficia! á la» personas qu» tengan rocimicnto dei hecho para (ue depilo de tercero día cuín ihiezcau, á declarar. Guanahacoa y Agosto 18 de 1867.—Luis J. Muuu-
ti O
Uu la cuu'a criminal s-guida contra don Rnfad H Tnaudez v olio p'5 pi .gio de siete n-Or.is emancipa ios, 11 íl 1 ¡puesto el 8r. A cá de mayor del D.s ru, 1 do Jesús Marit, antis un, qué por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se norífiq ¡eadon ■foso Gerardo Dmaeiiech, natural de San Antonio do R o fila ico dol Norte, vecnn> que fio de Matanzas, dueño de la fuirdreiíin. do Bemba y propietario, ádon Hilario Poyo, nat rral de Sarita María del Rosario, vecino que fdó también de Matanzas, casado,* laura-dor, y de 46 años, y a dou Manuel Antonio Goaza ez, untura de Asturias, Vecino qué íue de Matanzas, cúsale, del eo uercio, vd: 3« años de edad, 01 filio superior dictado en dicha causa eu cuatro de F.-brero último eu ht parte que les comprende y es co 110 sigue. Y apro apios el sobreseimiento dict ado, respecto de dou G-raido Duinoneeh, don Hilario del Pozo y -.ion Manuel Gouza-1 .z, y llevarse a efecto: que así por.esta nuestra (Sentencia duda e i grade d 1 vista, o aturda nos, m urdamos y firiuamos. Fraucisco Lnrigq M reclino Rodríguez A'¡oigo, José L-pez y Vera, Fraucisco de Lop z y López . Y para su cumplimiento libro ta nreaoute, llábana Agosto. 28 de 1867. — Engomo Ponto...	tí O ,22
Ei Sr. Alcaide mayor del distrito d) San Cristóbal, eu la sumaria ,|Uo .re instruye, p ir fallecimiento repentino, de la morena nb «, María dol Carinen Zayas, vecina que fué de la calle de Crespo, núm.28, ha dispue,toque se convoque por tre» numero» de la Gaceta oficial, á uu hijo do d cha morena, llama lo Regina, para que se pr.-soutu a primera audiencia a manifestar si quiere
0	uo hacerse parce eu la car ia. Habaua Agosto 21 de 1867’—Gabriel Ramírez.	G Ó 28
Juzgado de la ayudantía de Marina de Regla,—A consecuencia de la causa seguida eu o.sto Juzgado por hurto do uua tercerola do marneea uel bote núm -ru uno, que se bailaba atracado al muelle de Villa eu este puenio, y cuyo hecho tuvo, lugar la noche del di.i 19 del actual so ha dispuesto por el 8r, Ayudante Militar de Mariuay M itrím.as do este detrito, con la cou.mita del Sr. Asesor Liceuciado dou Francisco Jn-tmiani y do Saiut-Marxeny por auto nos los testigos de asistencia nombrados en di fsctj de escribano, se couvoquo por tres uú.ue os consecutivos del Diario de la Mariuay Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón dol hecho que motivó el proce Jumento, púa que deutro de quinto dtacoinparezc.au á manifestar lo quo les conste, Y para su publicación libramos ia presente Rogia y A resto 20 do 1867.—José Moutijauo.—José García.
G O 28
Ei Sr. Alcalde mayor do Jesús María a exhorto del Sr. Al caldo mayor de la jurisdicción de Colon lia dispuesto que por tres números do ia-Gaceta oficial s: convoque a don t Ana S «uz p ira que al dia siguiente después delúltim» auuucio comparezca en e¡ Juzgadoaov.icuarcierto acto de justicia pendiente. Y cumpliéndolo maudado libro la preseute. Habaua y Agosto 19 de i867.—Eugenio Pouton.	G O 27
El Sr. D. Hilario.de.h'isnovos y Correa, Juez de paz del di» trito de colon torce o de esta ciudad lu dispuoste si couvoqde por tros números consecutivos do la Gaceta ofic al Á D. Ignacio Cueto, para que dentro de tercero dia después del último auuucio comparezca eu este juzgado calle de Cuba, uú noro setenta y siete cou objeto de hacer le sabor una provideucia eu el expediente de multa q ese impuso por taita Je asisteucia a juicio de paz. Habana 6 ie Agosto de 1867. José Ortega, notario público.
C 27
For auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por aute mí. a consecuencia del intestado de dou Antonio Ila.-usndez y González veciuoque fué de la Güira de Moleuaestá min iado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y término de veinte dias a contar desde el último anuncio se con» voqueu á las persouas que se crean con derecho á la herencia de¡ referido Hernández para que se presenten por coniucto del actuario eu el Juzgado á deducid sus derechos liubióridose presentado ya solicitan lo ser herederos del misino (doña Antonia María del Filar, .toña Nazaria Mana Ramona y dou Emilio Federico Hm mudez y Feroz Veuto. Y para su cumplimiento libro la -presento. Sau Antonio 20 do Agosto de 1867.—Antonio de F rto.	G O 27
A consecuencia de la causa formada por hurto a D. Fastor Cabrera quo cursa por anto nrí na dispuesto ■ 1 Sr. Alcalde Mayor do esta Cuidad que por t es números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se convoquen las personas que se creau con 'derecho i un caballo color Joia 10, rosilla como de tres-años, cabos ñegrds un pequ :Íio lucero, entero y co no de cinco y media cuartas do alzada :r fin de que neutro de quinto día comparezca 1 Su el Juagada por un conducto adeiuc.r sus acciones Y para su inserciou en la Gaceta oficial libro la pre lente. Bejucal Agosto 26 do 1867.—Joso de Ortega, notario público.
G O 27
Ei Sr. Alcalde mayor dél distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto »e convoquen portre.--números seguidos do la Gaceta oü-i-.ial a las personas qu; puedan dar razou cuno tuviera lugar el hurto do una lata de sulenicujuen la euufiieria ‘La Douiiuiea” la noche dei diez de. corriente y qu.en sea »11 autor para que al siguiente dia do la última convocatoria comparezcan á declarar» lo. Habaua A-resto 21 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 27
El Sr. Alcalde mayor d 1 Jesús Maria á exhorto del Sr. Alcalde mayor de la jurisdicción de Coion ha dispuesto que por tres numero» de 1« Gaceta oficial se convoque al 11 -gro Antonio ó EudosiO para que al dia siguiente después del último auuiício •ompaiezca en .-»te Juzgdo á evacuar ciorto acto dejuateia en causacrimiual. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Agosto de 20 1867.—-Manuel Padilla de Aguiar,
G O 27
Por ia presente so cita á los parientes de don Juan Delems 111a quimsta muerto en el desea:r.lamíanlo do un ferco-carileu la vieja Bermeja el 14 del actuar para que si quieren mostrar»« paite eu la causa que se instruyo con tai motivo comparezca en este juzgado eu termino de quinto dia. Alacranes y Agosto 19 de 1867. —-Mtirtiu Oeüailus.	G G 27
Por auto provisto por el Sr. Alcaide mayoi* de esrli villa en la causa formada contra,!). José Angla-la y otro por estafa de quinientos escudos á los asiáticos Justo Cortés y Ouofre Sauser »0 lia dispuesto convocaren tres números consecutivos do ia Gaceta oficial alyucateco que el dia dos de Julio último acompañó al reí'rulo Angliida á cargar una caja quo se decía contener opio en el Pueblo do Regla, para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca á declarar. Guanabacoay Agosto 26 de 1867.—Luis J. Marín.	G O 27
A consecuencia do la causa criminal formada ceñirá don Manuel Calvez hijo da dou Kainou y (.olía Rosalía Pozo, natural de esta ciudad, vecino déla misma, cuartón de Aguas verdes, soltero, labrador y de 20 auo3 do o iadj por heridas á don Flores .Coto el domingo 18 de! corriente como á las oraciones de su tarde cerca del ingenio “ Aquíau ’’ quo cursa por ante mí ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor doesia ciudad que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convopieu (as personas quo puedan dar razón de esto hecho y sus circunstancias para que deutro de quinto día cnnparezcau eu el Juzgado por nrí.conducto á manifestarlo. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presento. Bejucal Agosto 2U de I3tí7.—José d ' Ortega, notario público.	G U 27
Eu el incidente a los autos testamentarios do doña Rita Hernández do Alva y don Rafael Lino Hernández y Aloy formado para tratar de la aseguración de las cantidades correspondientes á d.m t M.cael Hernández y Hernández de Alva, ah dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro á instancia del promotor fiscal, qué se Convoque eu tres números de la Gaceta Oficiala las personas que quierau asegurar 011 finca urbana idónea, á favor de uua ihenorcon el interés corriente en la plaza la cantidad de setenta mil escudos eu cantidad de diez mil a veiute mil escudos, lo que se anuncia al público para queel que quieta tomarla ocurra por mi conducto a hacur las proposiciones oportunas.—Habana 20 de Ag ,sto de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 27
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad á conse-cuoucia uo la causa formada por descarrilamiento dol tren expreso dol ferio carril del OoSle se convoque por medio de1, presento á los empleados del citado tren que hic oren su servicio el dia 28 do Febrero último en la máquiua numero 2 para queso presenten eu nste juzgo a evacuar uuucto de justicia.—Bojucal Agosto 17 do 1867.— Justo Baroua.	tio 27
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de ia-causa formada por haberse ahogado eu uu pozo la negra Beiiardinaesclava de don Guadalupe Vichot se couvoque por medio dol presente á la» persona» quo puedan dar razón del hecho que »o persigue para que eu el término de quiuto di» despeos del último auuneio se presenten ou este juzgado á declarar 10 que ¡es conste. ..Bejucal Agosto 17 do 186?.—Justo B iroua.
G O 27
En la causa Criminal quo se sigue on el Juzgado del ¡«Hto de Colon, por falsitícacio ule monerías, sj ha dispuesto por el 8r. uiculde mayor de dicho distrito D. Enrique Meuoudez y por ante
mi, haberse dispuesto el remato dei armatoste, rauebl »y lierrn-iniént is do la platería situada eu la calle de Dragones accesoria á la casa número »etenta y cuatro, eu ei mejor postor, cuyo acto tendrá lugar por medio de la ahuunedu púh.ica el día veinte y nueve uei actual á la» once de su mauauu anudándose previamente por t es número» de la Gaceta oficial. Y para su cumplí miento libro la preseute. Habana 22 do Agoste de 1867. Teodoro
Sdiicuez-eñor A)ra|jQ may0r jel distrito de San Cristóbal lia 6¡s puesto por aute mi, &e couvoque ou tres números consecutivos do la G >c -ta oticiul a doña Ana Amador para que deutro de tercero día comparezca eu el juzgado á evucuar uu acto de justicia — llábana agosto 17 de 1367.—Francisco Je Castro.
G O 26
A cunsecumcia le lo dispuesto por la Real S ría Segunda de Justicia eu el incidente al intestado do dou Pablo Jnueuez promovido por don Antouio Seña, dou Tomás B irtroli y compañía V don Ramón Moiúe eo eobT.) do pesos está marídalo por el señor Ale nde mayor dei listrito d -., Gorro s* cuneo pn á uona N rberta Gutierres viudj duden Pablo Jiménez cou lérmiuo de ternero día para que com larezeaou ¡u escribanía dol que suscribe á fin de ser citada y emplazada para qae «n ¡a forma legal corres-p indícate y cou tur.-mu de 24 horas so presente en la superiori-
1	,J a cuntmusr el . •« >r»o qu« tu establecido apercibido de dt>-
3	—H'.hsna y Agosto 17 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
ü G 27
El 8r. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se n itifique é dou Joan L ¡p z de lo-
15	,¡U>s que en tres fie Julio ultimó so sirvió la Real aula prime e d justicia aprobar el folio dictado eu do e do abril próximo pa sauo eu ia causa qn > so lo sig lio por ain lazas y por el cual so je absu-.ive libr :.neuto cnu las castas do o tic o.—. Haoaua Agosto
16	6e 1867.—Lio. Lu; ’l riguez.	GO 27
En Ja cansa seguid» c «ura dou José Hevusudit Faz por ais zam.oulo ua nspuestoei Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro jiar ante mi se o mvoqueu por tres números de la Gacela oficial á los aereen resdel referido Hernández Fa» y al misino tiempo á lo i que estén entera los do. suceso para qu» comaarezcau dentro Uel tiempo expresado, estos a declarar lo que les cou.-te y aque-jioscun iio ss les a,Je ida y en que concepto. Y para su pqoii-caciou libro la presente.—Habana y Agosto 26 de 1867 —José Nicqlas d Ortega.	,	GR 27
A exhorto dei señor ale tlde mayor del Nortn de.Mntauza» en 1» causa por robo á don i sé 01 ret, ha dispuesto se convoqueu en tres mimaros de la G » .«oficial a D. José Caula, D. Fraucisco Ge :oai y don Ri.aou Eo.iyer, tripulamos de .a Barca Española “N ima” para que onuparezcan d -ntio de quiuto dia rí--.-pucs d-*l liiiimo auuúcio "en él referido Juzgado de Matan»»» a ••vacilar ci rto acto de justicia. Habana y aguato 19 de 1857.— Teodoro hauebez.	G G 27
Eli la sumaria formada por el conato de incendio de la casa calle del Alambique númerosesouta y seis la noche del día 18 dei corriente: u.t dispuesto ei señor Alcaide mayor de.lcsus María se couvo |Uun alas porsouas que puedan d»r razón del sucoso, sus circunstancias y autor, para quo en el término de ciucu U.as comparezcan á ser exainirpiooj por 10 conduoentev. Y para que me evacúe la convocatoria boro la presente.—Habana y agosto 21 de 1867.—aiauuel Fauillada Agu.»r	G O 27
▲lea.día Mayor Uel Ceno escribano lado. D. Luis Rodriguen.
El señer Alcal le mayor del C uro ha dispuesto que por tres núme-1 .3 le la Uwcoiaoticia se couvo pie a m usuo uure Tomas Vili».
viceucip que eu abril d >1 c oriento año s ilio del presidio de erta
em la i, para que dentro de tercero din comparezca á ovacuar uu acto oe justicia 011 causa criminal. También ha dispuesto su señoría su convoque asimismo a to las las personas que sepan po-• sea iiieu :s .dicho Yillav-iceucio y las quo toogais que annuario alguna cantidad á iiu de qu 1 comp trozcuu las prnn ras á d uela rolo y las ú timaqa.exJliOir las unni lados en la Escribanía del actuario apercibióos eh su defecto de la doble paga. Hsoaiuy --Agnst > 19 de 1867.—For D. Lata R idriguez. Br. Ju in Francisco de los Reyes.	G O 27
Eu los criminales s«g¡los por hurto de cabras á D. Juan Ortlz y 1). B uuaido González 11» dispmsto el 8r. Alcalde mayor del distrito dai C uro so couvoque ou tees nú n sro.s co isocus ti vos a las personas quo estój encerad ts Jo diunos hoc ms par» qua «entro d» tercero día del último amaeio c Jinparezcau a aeclarai en el Júzgalo lo q ie les con.te. Y para su publicación lloro esta.—Habana y Agosto 22 de 1867.—José Nicolás de O. tega.	(jj q 3-(
El Br. Alcalde m%y,or del dlitiitu do Colon ha dispuesto qao.pjr tres nu^aeros de la (iaceti otieial se convoque tu asiá* tico I mudad Alton ptura qae comparezca dentro do veiate días á evacuar uu acto de justicia—Habaua y Agosto 26 do 1867.—Teodoro b nchoz,	q o g7
El tìr. D. H lune de Cisnero y Correa Juez de p.z del distrito de Colon, tercero de esta ciudaJ, ht dispuesto se cou-voque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á D. José Canter para que dentro de tercero dia después dd Ulti uo auuucio comptrezcu eu este Juzgado, calle da Cue t numero 77 cou objeto do bscene saher uua provi leucia enei expeliente de mu ti quo se le impus > por falta de asistencia á juicio de couuiiiaoiou —lla'oaua 6 de Agosto do 1857.—José Orts, Sicre-taiio.	G O 27 1
El Sr. Alcalde mayor do Jesus María á exhorto del Sr. Alcalde mayor de la jurisdicciou de Coiou, h i dispuesto quo por tres números de la Gacela oficial se c mvuqu > al pardo Feder.co Yaldes, para que al día siguiente después del ultimo atiuuci) comparezca eu este Ju .gado a evacuar cierto acto de juiticia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pros mte.— Habana y Agosto 2J Uo 18 i7.—Mauuel FaJilla y Aguiar.
G O 27
En la causa seguida coutr 1 ü. José II iraiade» Faz por alzamiento ha dispuesto el Se. Alcalde mayor del distrito del Cer-■ ». p. ¡-. e .: ■ ai so co. ivoqiie p jr tros uumero» de la Gaceta oficial al reí judo D. José Horuaudaz Faz para quo dentro de tercero dia del ú.timo anuncio comparezca eu 01 juzgado á evacuar uu acto de jmtlcia. Y para que tenga efecto libro la presenta, —llabaua y Agosto 7 de 1857.—José Nicolás de Grteg -,
» » a 0 El Sr. Alcalde mayor dei distrito de Belen ha dispuesto por
aute mi, quo por tres numero» consecutivos de la.Gaceta oficial se couvoqueu á las persouas que p red ru dar razón, quioues son los dos morenos desconocidos quo el dia once del corneute nirorou eula cal je del Fgido eutre Jesús Maria y Acosta al pardo libre JoseGquzalo Rodrigue/., par» que uomptrezcan en ei juzaJoá un acto de justicia. —iiub iua Agosto 26 de 1867.— lir. Felipe Foruari.	G O 27
El Sr. D, Hilarlo Comeros y Correa juoz do ;m dol distrito de Coiou tercero da esta ciudad ha dispuostose i r. oque por tre» números cousecutivos do la Gaceta oficial á d . >1 « íuel Garcia, para que deutro de tercero día después del himno .nuncio comparezca eu e»te juzgado cal e de Cuba número 7/ con objeto do hacerle saber uoa providencia «u ol expedient < de ma.ta que se le impuso por falta de asistencia ajuicio de uouciliaciou.—II abana 6 de Agosto de 1867.—Jose Orts, secretano.	G O 27
El seuor dou Hilario Cisueros y Correa jaez de paz del Jis-« trito de Dolou tercero de esta ciudad ha dispuesto se convoque ,-or tre» números cousecutivos de la Gaceta oficial á dou Francisco Mo.o y Capote para que deutro de tereoro dia del último auuucio comparezca eu este iuzgado callo do Guia» número 77 con objeto de uaeerle sabor uu» providencia eu el expedí-ote de multa que »e le impuso por taita do asistencia a juicio de conciliación. —Habuu a Agosto 6 de 1867.—José Orts,secretario.
G O 27
El Sr. D. Hilario C sueros y Correajuez de paz del di Arito do Coiou tercero de esia cuida I ha dispuestu se couvoque por t es núm «ros consecutivos da la Gaceta oficial u deña Adelaida Perez para que dentro qe tercero d.a después uel último anuneio comea rezcu su este juzgado calle de Cuba uúinero 77 cou objeto de hacerle saber uu,a provideucia ea el expediente de multa que se le impuso por falta de asistencia ajuicio d» cou ciliaciou—Habana Agosto 6 delS67—José Orts*, secretario.	G O 27
A consecucucm del deipucho don Sr. Juez de primera instan eia de la villa de Murcticua ou la Feuiusuia eu la causa criminal-seguida eu aquel juzgado Cuutrít 1). Aniceto Caraza y Rodríguez vecino de la ciuiaj de Gadjz por rapto de deña María Aurora Espuciegay Con. esta m.iudaJo porci dicreto del señor Alcalde mayor de esta vida convocar eu tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á «loa José Especiega que se dico residía eu esta villa para quo el termíuo do quinto dia se présente en la escriba-iría de mi cargo, p ira que manifieste si se muestra ó uó parte eu dicha causa que s le ofrece; al efecto libro ia preseute.—Guana-baco» y Agosto 19 de 1367.—Fe,ho GaliiiJo.	G O 25
Ei suiior Alcaide mayor de Colon h» dispuesto que por tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial se convoque al pardo José Otero Morales, natural do la Habaua, viudo, de 49 años, taludártelo, y veciuo do la calle de Cádiz núm. 67 para que comparezca eu el juzgado dentro de segundo día a evacuar un acto dejusticia—Habana Agosto 19 de 1867.—Teodoro Sánchez.
G O 25
El sen ir don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor do esta villa y su partido judicial á cunseciteueia do la causa formada por hurto de una yuuta do toro» nuevos eoior hosco y con un hierro muy oscurecido eu el auca izquierda, ha dispuusto que se convoque á las personas que puedan dar razón de dichos animales y del autor 0 autores quo motivan este procoliinlento, para que en el término óe quinto dia se presenten en el juzgado a declarar.—San Autouiu Agosto 20 de 1867.—Lio; José Joaquín Leal.	G Ü 25
El señor Alcálde mayor del distrito do Coiou ha dispuesto que por tres números de in Gaceta oficial se convoque á dou Juan Yivcs y Roseli y su esposa duna Torosa Mouet para que deutro de tercero día comparezcan á evacuar uu acto de justicia—Habana y Agosto 16 de 18(17.—Teodoro Sánchez. G O 25 El seuor Alcalde mayor dei distrito de Bolen ha dispuesto por auto mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoquen a las personas que puedan dar razou de como tuvo lugar el üurto de siete pálmelos do seda eu ia noche del doce del corfieute en la tiouda el Uccidente, situad» ou lu plaza del Yapór, asi como también quien fuera el asiat.co que acompañó ál que perpetró el hecho y cual sea su resideucia, para que comparezcan en él juzgado á ser examinados por los particulares couduceutes.- Habaua Agosto 17 de 1867.—Br. Felipe Foruari.
G O 25
Eu la causa formada por haberse ahogado eu el rio Guaaabo don Alejo Rublo», ha dispuesto el señor Alcalde mayor do esto partido judicial quo por tres uúmeros de la Gaceta obeial se couvoque al pariente mas próximo dól autediclie para que deutro de nueve días comparezca a manifestar ai se muestra parte eu la referida causa, apercibido enteudorse renunciado su derecha »1 no lo verifica.—Jaruco Agosto 17 do 1367.—Jacinto Villugeuú.
G O 25
El Sr. Alcalde mayor drí distrito ile San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, que á don Diugo Minano Burnus cuya vecindad se iguora, se notifique por tres uuinuros de la Gaceta oficial el fallo dictado eu la causa que ai mismo »0 signe por hurto de uu portamonedas cou uuovo pesos á dou Joso Aivarez, el cual se halla compren lido eo ol siguiente: Considerando, queso ha comprobado que e. precitado Bulues se hallaba pròfugo del asilu do San José deudo estaba de aprendiz y por lo tanto no le cabe el cargo de vagaucia: Vistolo representado por olFroraot.or fiscal, lo alegado por el curudor del encausado y lo que dispouo la ley doce, litui) coloreo, partida tercera, defiiiitivauieute juzgando se absuelvo de la instan:ia ádon Diego Mariano Baino» en cuanto al hurlo que so persigue declarándose uo comprenderle eu el preseute caso el delito do vagancia con las costas de olilo, uotlfiquese ote.—José Gabriel Fagos—Francisco do Castro.
a libro la preseu-Castro.
G O 25
A consecuencia de la causa por desaparición do don Gerónimo Pljuau ha dispuesto el Sr. Alcalde miyorde esta ciudad se Couvoqueu por tres números cousecolivos du la Gacel» oficial a ius parioutos de Fijuau para q to puedan expresar »1 quieren ó uo mostrarse parte en la cxu.a p/r su desitpai'iciou y s. renuncian ú cO !. s uccibúe» civiles y crimiualós que puedau asistirle cumpa-rocieudo al efecto en la Escribanía dol actuario. Y para su publicación libro la preseute. 15 jucal y Agosto 16 de 1867.—José de Ortega. Notario público.	G O 25
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tres números censo utivos do la Gaceta oficial á dou Manuel Rodrlguoz vecino que fué de N leva Fu/., hoy de Matanzas; para que en el termino de nuevo días se preseute eu esto Juzgado á 1111 acto de justicia dispuesto en cau-a por hurto do uucauallo ue don Manuel Rui/.. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y Agosto 12 de 1867. José Alejo Sánchez.
GO 26
El señor Alcalde mayor Jal Oerro por auto mi, ha dispuesto sé 3 invoque por tres uu nero» de la Gaceta uficiai a las persouas q 10 estén euteradas de c uno y pur qu.eii se li. _ ... hurtado á don Nic iláiFaleo y a don G iruiau Euuq ie d> 1, .u, cajos hechos se dice tuvi uou lugar respecto a. prua la estancia de Morales y eu eunuco al seglu lo en uua erí«u a situala enei partido’del Oa Vario cerca uel punto nembi* ij ie Jiuuta, para que cumpa ezcan en este juzgado do atre de tercero dia del último «nuncio a declara« lo que íes cousto.—llabaua Agosto 26 de 1867.—José Ni olas de Ortega.	G O 25
El Sr. Alcaide mayor dei distrito da San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres numero« cousecutivos ue i» G iceta oficial al uegi « Juno Sanca-Cruz Cespeios para que comparezca deutro doteremo dia á sor Uo lili calo de ia representación dé. Proiñotur Hical y qu i seo,¡cargue del traslado que se le confiere. Habana Agosto 17 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 25
En la causa segiv la por heridas al moreno Rufino Sumá ha dispuesto 01 til. Alcalde uiayor dól nmríto del Gorro por auto mi, sé convoquen por tros uumor 13 de la Gaceta oficial 1 las perso» n.is que e\teu enteradas del lieeho y sus circumtun ias que tuvo lu/ar uu la calzada del Layan o .1 prim inocuo Jet din 25 de J ulio comparezcan ndeclarar mei J izga I > lo ,|Uil«s conste. Y pa a que tenga «tételo libro la presente. Habaua y Agosto 20 do 1867. —José Nicolás de Ortega.	G O 25
A consecuencia do la causa formada por hurto do una yegua mora tirando u azul, como de ciuco cuarta, do alzada, dedos anos ie edad, sin morro ni señal, do paso, in «r -lia ygualtrapee, que so hallaba amarrada on una vega en esté . .ebib, de la propiedad de dou Felipe Ridriguez, y cuya falta saneé eu la ma-ñana del día ocho del curxWúte; h a dispuest 1 por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido ju lic-.a:, »0 convoque por tres números cousecutivos do ia Gaceta oficial u las parsomi que puedan dar razón de dicho lurti y sus circuustauni as para qUaeuel término de quinto día coinp.irez «tu eu este Juzgado á declarar loque los conste. Y paran» pttoticaciuu dispuesta lior flit pro» señ.e. 8an Grnstóuai Ag iste 16 de 1357* — 8 aat.ugo Gutiérrez ue Geli».	G O 2a
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ht dispuesto so couvo-queu por tres mi naros consecutivos de na Gaceta od sial á todas las persona» quo puedan darrazoo de la muerte del negro Jaciu-to oriol.o, esclavo do dou Guillermo Mu locie vecino de San Nioo^ lás para que en el termino do 1 tue ve días se prOseuCeu a intuitos-' tar lo que les conste aeerteia del hecho y sus circunstancias. Y para que tengaefectodic.ia inserciou libro la presento.- Giiiue» y Agosto 14 de Id67.—Joso Alejo Saueb«.	U O 25
Alcaidía mayor de Coiou, Mesado verbalos. El Sr Ale tlde mayor por auto mí, como Escribano de asistencia eu turuo ha disputai to, que por tre» números de la Gaos a oficial se inuma á
t lUj UkM/HI 'juoau Ulio. «/«/ovo OZUUIIÜI a. «*„W.J n. I «HUID
Y para (|uo tonga lugar lá nbtiücaciou «iiHpao.*ttt lib to,—-Haoaua Ago.uo 1/ do	—Eiauoiaoo do Ca.*i