3M1NÜ1L DEL SISTEMA
v¿ a 3 ¡íjaaa c »jí jai bct3 ZONAS-
-PUD. Xla>f<V* 1>5CV.UJ3SA< Y R‘»0:ttOÜBZ.
■•;|Obra r'aco.naatlucU par la Saperioridad y da resaaoaila utili.lil, ad para las Oarpor¿a-ciaaasy o uplaal ).s dal órdaa al-niniatrativo, c0_u) p ira al € j n sraianta, ti ibaa laio etc. aHillasa ds vaata en el daspacha da esta Iuapratita á SI reales ejemplar.
Se ;iS<|uil:i por años 1« hermosa. vcntii¡i«la
cornuda cusa callo «1« Estove/., uain. 85, so compone Je extonso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y aneh i sala, ciuco cuartos saloues seguirlos, ospasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, d >s de ellas con balcones, dos gran los iardiues cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos inertes cercadas interiormeute ou ol segando patio conteniendo ñas de dos solaces; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: gran_.es y ven i-lados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera q i líos sean: la saleta tiene persianas con tros grandes medios 1 tos: erta casa es aproposito para uua persona que tenga mi c , familia y quier . gozar á la mayor cercanía do la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para ol Bstablocimientode u
colegio, ó cualquiera otra clase do oheiua 0	‘
marcial. De mas pormenores impondrán en la misma.
mt& ECOáOMICA.
jNJT.a FINCA».
CJan ciiid.idelit situada en Incitile
daca uum. 8cutre las de Cieufuegos y Someruelos. núin 10, de la misma .informarán.	____
de A po-
li n la casa
O O ^0 « J 1 a IUAUUS1 VOO HI.VOIWOOO.4J /o u- — - » -— —-
j.rt* uftígty )ÁÜ; y ¡i jn i lí la;qui) pria »ate propj-
oíuíoúj .	söivaI-um di i p.u'ii ia pública U«
, dod
LA. PENINSULAR;
Al auuuci ir la Dirección las liaca» quo tiene eu venta, otie-dai’de pi labra ó per emerite en las eíiciaa-j, callo Miyoi, numero^ Id y 20 y pe; correo a provincia, Lola clase do explicaciones a las perdonad que quwrau interesarse eu su adquisición.
Al efecto se palia exLoodi'io él pliego de condiciones, compren-dien Jo tojos io « cuoi, sea el pu ¿ó en me alice, sea en obliga cioiiH, sei en pólizas propi »s, ya pa^auJj al contado, ya pagando a pi.uos cp.avoucipnales, en la formi qin concilio los inóreles del comprador y Lo» iuteresOs déla Compañía. Ea la ùltimi J unta general, oora ido los s icios con tanca prudencia.como previsión diii'ou la conteniente latituvl, á,la Dirección, .para qu— de acuerdo'coa eJ O inse)e d i Vigilancia, pudiera proporcionar en la a Iquisicion di ra* tilicas t >d.i cla^J de'f icilidades, siempre y cuan lo uo se peiy u Ucttra.i los urteresesssoc ales- La Dirección anuncia laJFo
sicio.i ópr^ji ^ _____________ __
citación- L va fciucas.eu yeuta^sou ías siguientes:
MaJr.i: ’ Cana un aere 1J junicupíioA lo de la calle del D j seugauo, so efe Una superiicie ^l » -bdOo piène C jaita le se»s psos, sot to me » y sot idos, con 'tina na >¡t t don ou ca la piso.
Calle le Vacale aún l c 11 Irnpoc 11 ». <J > - 4 J ¿ pié<-upe rii eia les con cinco pis *s, s >t ib meo y sótano, y uua habita» .nuil eu cada uno.	~
Cabe «le i.io^uletus, tre-, caia» igu des, na ns. *5, 5 y 7 doG,4dd pié» y ii.il do ó,ó ¿5. Cala u u de eliai tiene cinco pi-sws, otan is y s uno ui io, lubíen l jg£i’jt¡.i coc i era y uuevq do -ulioga Jas bañil aciones,	.
julio ipiCiii Dj»t casus, a saber; nú uefos i», y ó U pn meta coi dÁorpfoi, y U seg ii.lt cin ¿JJó, con cuatro p¡ ca ialina y sotabanco.
Cu b il; d m. ¿i.reiiá i, *úi i, cam, á saber numero 2 con x!,:)4) pios; 2 diipiicali, cid 'd,'Jìl ; ‘d triplica lo, con ‘<¿,(574; 2 onalrnpiictdo, c m d,7ld; í quintuplicado/ cou y ¿ se.ttnplic.i lo, con d,.)3ó* C instan upJts de élitro pisos 60tab meo, y excepto u primera que tiene ouHiadapiso uua lia Oitac on lesa i >g i i », ts, i ; ¡1,1» ti^n m á lp* c i iri.q.i por p so Carrera de ,Sau Uerbuim nú u 5L, c m	pies; gran
casa de los liaüit.*cioue.-i por pis *. y tres on el piso cuarto, siendo uu ner > .dopiqa jilos* se s, y ude.uis los .sót tuos y sotabanco. Carrera J > óa i Ceróni ii », mm. 5J, co i Ld,0l7 pies; casado situa •ion privuogi i la, gran cauto principi y m t^iuiic o salón «u el mb , ioio. /beno dj.au pis i b ij *, entre suelo con dos habitaciones, seguc.dj t*. >u ótrít’í dos, tercero con ide.n y cuarto tres. * í • í
Cane de l‘\ori l iclauct, nú.a. 3, con 4,SJ 1 pies; .tiene cuíco üisos, so.moa ico y sv..auos. 11 ty u i salo cunto eu ei principa yd >s e.i é.iid v m * i o ie.» ,io n t» p.s >». u*.oij i Ij cieu.i t eu bajo.
Calle Je. ‘Sor lo, los cas is c tsi iguales, nú nero.» 4 y A du pisca i o, i» pin n ;r.i con 3, dii p.cs,, y i i sj/gun la coú 3,¿o3, con cuitr» pisos, igual numero d sf cuartujs y sotáis anco »
Caí iodo Eueacwiai nú us, 177 y 173 y. callé Nueva, ócu pan Jo las superiicies siguientes: una 5,5 ¿3 pies otra, 3,3 Jó; otra 4,050; otra 3,602, otra 3-555 y 'otra 4 130.- Hay en este grupo seis casas en construcción, c <n todas'las alturas, esto es, eis pisos, mas un solabauco. Cuatro de el.l ts tienen estu lio de pintor
punita ael ‘ È ipífí'tii#3áúto, trece casas, nueve de las cuales .llenen jardín terminado siendo diversas todas y de guátotí distintos eu cúnate á 11 distrnoucio i y alturas. La supérlicus varia entre Udd píos y 21¡00* dia y tauibicñ g*r<tn • número do so-ares en vent i.	, >	.	. . .. .	.
Gran lúa: ibes «usas, los de ellas eu la Acera del Ludo, otra en la callo de 55au A íton, coutig ai íi las UuterioreSj las tres con cinco piso» u. io » :,l >í ¡ ¿,loi / ¿, )¡ 3 pies r ospect* tivameuto.
►5 intuirle.': Dos casas, sitasen la cilio de O ilderou, de ciu-alturas, cou h loitacioues desapogaJas, cada dua' do ollas de U pies. - :	' '	’ ' 1
Terne.: Cuatro cast», sitas U’es. de ellas en ei paseo de Ambeles y una eu l.t calle de ta .Ju loti t, pero con eu .rada todas por osti uUinii. «5 uperd ue L,-035, l,03¿, 1,1 Jd y 1.041
r1P0RS3CORTEROS
Atención.—Se le i»;» extraviado a s¡i «lucilo
ol limos 21 de oori-ento Cataure umeudoou uno de los ooobes de; paradero de Coueba, un paquete poqueño atado con uua tira de papel de embjlver tabacos, cuutnuieulo vario.« recibos impresos, referentes a pago« de cuotas municipales délos ano« le Ibóo, tííi y primer seimstre del actual, cuyo paquite ecbó. de monos dssde la esquina de ia callo del Ooispo y Terca lores d >nde se bajó de aquei h istu el edtresuolo cas i da Gobierno donde hoy se cibrun las coutrioiléioues gen u’ales So ¿ratificará a! que io entre gue en la Peletería “Brazo Puerto” o’iieilly esquinad la de Cuba.
LIMPIA LA SAMSBE.
Con eorrÚpcióQ y ia sangre viciad i se tiene un uialostar en fodojelcuerpo que acabala por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido é incupaz de hacer nada. N > so puede touer salud mientras la saugre e»té iilipura. La Zaimapariulla de Ayer purga la s mgro, estimula los órganos vitalei a su vigorosay uuturul acciou, restublecien Jo a ^»alud, y espulsuudo o, m ti. Por esto cura rúpi lamente '•* nulutuJ de oiifer.asdudoi causaJ ts por la impureza
de
4J .fr 4 t A
: .ti er J «4 *J i' ti ICIO*
i ia •«:• i' «i» i i \	- «
VASM> It.
V
Van >r español “Rilevo C .trillili». 1
Capitan D- Venancio Aranguron. /1AJiJ	'	!J :ijrt JEfciD l
tingo d«; las Tuna»
DE .UTA«ANO A SAN •su Cicuftieges, casilda de Trinidad ¿i-Spiritus 5mtu Cruz y Manzanillo.
RUTORNO
2.— Saldrá de Sun Th i n t; y llega '
3.	—
4.	—
5.	—
6.	—
J.—-10.— LL-
f lly
ijrJico el M t Hl v o¡1.
legará áVtayagiiez el 1.
lievitili ri li I/; ajos. y verois p ir sí misme
sangro, co no:
Lds eruj/ciuncs, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacd y los tuinores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
. Las afeccioantis al hígado, tífitré, kiuch izou dei pescuezo.
Sífilis y iu d cené reo.
Twa jres, úlceras y llagas.
Afila di ges i io a.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reamar.icos.
Enjlajuecimiento y leláUia l general.
Retención, jio res Mañeas, estéril i i 1.1 tj Probad’ la Zau/. yí’Aimím.a l>¿ AVMit ia sorpread ulo activi .l i l cju que limpia la saugre y cura desór Jones.
Es tan universalnieufie cuúociJo que el ViíüToitAL Di-: Cii-Ltb;/«A- dú AVtóit sobrepuja coJ.i otre remedio para la cura de An giktí, (Jokstlp icion, Vos, As ni. Iajínenla, Resfriado, Alferecía, ó CrarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dwgve, “ Eso que au Tisis en su principio, y pura el ulibio de los óticos declarad./; que es nutujcitar ¡ ts c/t id ie¡ ís dj súJ mithcp.'s.' E. uva l» i * • coaoce.
PILO JUAS aUW.LU’UAS oo AVtílt.
Remedio vegetal par, ujuíjUjJS i>;i EAHifi/« v pro ce lentes *le desorden en ei estómagn; UüjícS 4Tí»Aüí(>.'í, ó Estreñi/nic ilo del o ¿entre, lüi’iSitiUÍ a, ; Mal-.del higa lo, Ataques j d ¡s órdenes biliosos .vial v íJíGiisriDN, AL VioitiL' vas, Accidentes, - Pesadez, Taita de apetito S'c-
O . venta en. todas las boticas principales.
.US Ji/JtUflífJ	■
Mj. lie ¿ni jugo con privilegio de 6. el., por u ui>peceuni de Es adiós de las isla» de 0 uoa y Tuerto-Ricé y por La Academia Na dio ¿al de Medicina y Cirujia de Cádiz, co.uj retín lio superior juautos depurativos so cotiocen hasta el dia.
■Lvs caras prodigiosas efectúa las ea diez auos que cuenta le publicado es ia may-or garantid que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni qiomposos anuncios de iosJ[ue se vai^ el cnariata-aismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-iu por ia isla, para que respond tu eptusiasm t los elogiando sus ^¿rtádis y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,aélusjque después de naber tomado inútilmente L Zarzaparrilal le Linitol, la de i'ovvsenl y el Roo de Laliecteur, no han podido lograr ¡su curación sino cOtiei Robde Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cub i sino en ele Tuerto mí ico, en Tauatuá, Clnie, Liuii, Ecuador y domts re-pú;ólicas liispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Birve para curar el mal vouoroo, por envejecido (|ue sea, tu-aore s cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; ner páticas y todas ias; enferme Jados de la piel, asma, dore» blancas, supresión de lw nescruación, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dei útero, lei Inga Jo, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la i ku/ft por ios mtloj humores adquiridos o hereditarios.
V sudoso ou ia droguería La Central, Oorspia 33 y 35, en
ÍITNEICARIO DE IDA.
Novi« nbro22.—S .Ora de BUabiu i de3puos de U llegada del tren general le panaioro« que sale do la Habana [estaeum de Villauueva] á las •» liora« 45 mi-uucee de la mañana y llegará á~ Cien;u©íOa el misino dia antes do media noche.
2i —.Saldráde Cieufuegoe á la, 8 de la mañana y llegara á Trinidad el mismu dia.
2¿ -Saldrá do Trinidad y llegara á las Tunas el mi.«-mo dia.
■	23 -áddrá de las Tunal y llegará á Santa Cruz e
21.
25- —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzauillo el misma dia por la tarde.
25 -Saldrá de Manzanillo sobro media noche y llegara á Cal a el 26 de noche. liliTOÜNO. ^
„	22. —Saldrá de (Juba á ta3 f> de la tarde y llegan
Manzanillo el 30.
30. — Saldrá lo Manzanillo y llegará a Sta. Cruz ol Io de Diciembre.
„	I?.—Saldra de Santa Cruz y llegará á las Tuna«i-
mÍ3/no dia de noche, en cuyo puuto permanecí 1 rán a bordo los Sres. pasajoros, basta la ma dr.tgada del dia siguiente.
2 —Saldra de las Tunas despuo3 de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el misino dia.
„	2 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis-
ino dia.
M 2—Saldrá de Cieufuegos ántes de media noche y llegara a Batabauoel 3 da Diciembre de n ia ádos do la tarde.
ADVERTENCIA-
DOS pasajes y dotes se abonarán ou la Alministraciou general de la Empresa, calle de la Amargura número lñ, casa deloi Srei. San Pelayo, Torre y cp. Das literas quedarán separadas en la Habana, sognn se especificará en los, billetes de pasaje.
Tolo pasajero que se presentare a bordo cou dicho billete ton Irá derecho á la elepoiou 1» lo,salid* i siempre que ésta no baya sido separa I* en la A bniúi .tracion.
NOTAS
i! Di carga •«« despachara para llitanui los dias 10 y 20 de Noviembre lebiendo bailarse en lo« almacones ilel camino de ble.'ii! iota liaban«, antes «le las 5 de la tarlo; y eu ia inteligencii que Us galas y conocimiento« deberán entregarse los expresado« dias (sin falta) eu casa de los Sres; San Pelayo, Torro y cp.
2: No se admitan bultos cuyo poso oxeo la do 40 arrobas.
3.’ A la llegada dal vapora Batabam liabrt ■ ■ r ti o.t traer liuario que cou lucirá iu no li ata-noute i los Sres. pasajeros í la Habana
4J Los eq lipajes deberán entregarse eu la estación de Vi» llanuevii la Víspera de la salid a del vapor de 5 á7 de I» tarde, y ol de sdida de 5 áf> y 40 de la mañana.
52 Que la vigeuto el not a'xle reb ajo en los lletas le c>rga conducioii tle caudales, nart.d is do asiático	ate., que se
embarquen en t idos los buques dejesta «i apresa por la costa del Sur.
CONSIGNA l'A RIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarga ra número ld.-'Jienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zuiueta.—Tunas do Saucti-Spírit ts Sres Sauti, Malrigal y cp.—.puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviósa.—Santa Cruz Sres. Goycooclioa y Marty.-Manzanillo, Sres. Ouragol, Ecay y cp.— líivyamo, Sres. Gran, Hermano v Comp. —Snitiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
do Pumo- Ii ■. do Agsralilla
do Mayagiiez y ibgará a Puerto-Plata el 6 do Puarto-Piata y llegará á Cab-áel S. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ó! 10, de Gibara y llegar i á N uo vital el Ilde N levitas y ltegará i la iíaianl elt Id» Atad« La carga se recibo los dim
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Margues y comp,— Gibara, Lougoria Ros al y comp.—Baca -.oa, Moaes y Llalli.—Cuba, lio« normanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermauos. —Mayagñoz, Gutierres y Llnroda.-A'u.tdilío, Amoll Juliáy cp Puerto Rico, Caraceua triarte -• co.n,’. —Sau l'uo nas, Lamb y Comp.
Vapor Itiii'cnSoiia
Capitán, Oeboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.— Saldrá de la Habana áias y llegará« Nuevitas ol 3 3.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
Procedente de P. ulirua Joaquín Touuta
de la marca. —751 Rosa Corvante), 1 garrafón 'G' n orden de la inarca -1103 M. C., 1 armaiura’do Mt™w neda, á la órdende la marca.	’ 11 ■
P roe cale nt.p. rfp. fí/it/ihn *iX  Hmsaa	.
Redondo.— v
1 garrafón Ing?ü!!nJ‘"mern 711, f, s :u‘í 'Uant*, x la ■,,
de Plaz in A. y Omnpania.—5133, Pedro Rivoro 1 orrt v V/'-'1 Clara A la órden de a. Plaiauy Compaula—5:}-,-,	Vlll‘-
garrafones, V. Piuoro, Alaórdeu da Castillo,—5353 ’ , U" ‘-2 1 garrafon, V. Pmero, li laó don tle Castillo —•uni V, 8®rf»'io I bulto 30 "• p aula.—5 marca,—"
Castillo.—04 tu, A. tlorrera, L garrafon M. Monterò"« r‘u!" a® de la marca.—5910, S. Hin res, 2 garrafones. V ì>-l a or<ien órdende Castillo.—5917, Benito Boruiudez, 1 'trarrà!”0’ 4 is Meudivc,li laórdeu de la marca.—6275, Pelióe PÒ, ‘	-*0*“
—	... .	- ■	,/ A erez, I cunei»
4.-
7.—
9.	—
10.	-10.— U.-
do Gibata y lleg ará á Baracoa el 5 da Baracoa y llagará á Cuba ol 6. de Cuba y llagará á Sauto Domingo el 9. do Santo Domingo y llagará a Mayagfte« el 10. do Mayaguas llegará á Águadilla ol 10. do Aguadilla y llagará á Puerto-Rico el il de Puerto-Pico y llegará á Sau Tin ñas ei 1 i
RETORNO.
16.—Sabir : de San Thomas y llagará á Puerto Rico oll7..
do Puerto-Rico y llagará á Aguallita-el 18. do Aguadilla y llegará á Mi/agdaz el H. da Mayagua« y llegará á Santo Domingo e* 20. de Sauto Domingo y llegará á Cuba él 22. do Cuba y llegara A Baracoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara ol 2 4. do Gioara y llega á Nuavitas ol 25.
25.— ,.	de Arnovità) y llagará i,la Haba i. el ü do man?
consignatarios.
Puerto-Primipo Carlos U. Galan. - »nvii.ai. lini)!*'! t e y C?—Gibara, Silva Rodrigue« y Cí—Baracoa, R. Alayo y C2 Cuba, Juau barrila. — santo Domingo, Giuobra Hormauos.—Ma yagiiez, Pedro J. Raldiris y C.'—Aguadilla, Ainrtll Jal:: y C' —Puerto-Rico, Caracolla Iriarte y C.‘—Sáu Tiloma Lamb y Cv
17.	—
18.	— 19.— 2J.— 21.-
23.	-
24.	-
Alojandro de Cr iz, á la árdsn do la marca.
Procedente de Catnlinn.—Conocimieñto nliruero 517 Nombro, 1 caja, Martinez Galvan, á la órdoa do la ,>,3/ mari1 Procedente del Aguacate.—Conoeimieitto Humor ,' ¡ 7 M. C. o. 1 lio orqu >,as M. Cárdenas á la órden do !a m*' "l,lr<:a Procedente de Madruga.—Ciiioziuiento númoro «llít Ca'
F. II., 2 garrafones, Ignacio Prueba, á la órdeu ds •. m"lv» 1074 S. A., 1 caja, 50 libra i, José Hernandos, 11 la Ar ,IJl!‘rV'a- -inarca.—1113 Nombre, 2garrafiñes, Alvaro Suarez tu , la de la marca. '	’ arlen
Procedente de San Luis,—Coiiociinieutoñúinoro Tras Salvador Aguiar, I caja 5 piés, Juan Ko iriguoz laári marca.	1 ‘ raen 'Je la
Procedente de Navajas.—Cono diniento número 41 Nombre, 1 caja li pies, ingenio Indarra, a la.órden de 1 mar'a —51, C. Galvan, 1 garrafón, Juau Jimmez á k z,i* 1I,?rca-irca.	,Jeu 'll li
EQUIPAGES:
Procedente de Uataband.—Ma-ca S. Ferrety 1 baui 2 armaduras de catre, contraseña uñm. 5.	’	1 ! "b'iluuo,
Procedente de San Luis— S;n marea 1 baúl maleta m v contraiena número 5.	' miJ!ñno
procedente de Madruga.—Marca J. Z., 11 do, contraseña número 1.
AlicmtJ: Ciiati'ü ciuú'u Uutaiai.-i, y casi Tu*non una supurlicie
casa» tm la callo do Bailón, tódaá dé igualos eu distiióuciun do hai)itaci») »éü. ma asuporucie do 3 535, 2,776, ^,745 y 2,706 pÍ3i. Alhacote: L/'atoiv.o solara-» s:tu vjos cairo las callo» dei Tro -greso, tl«l Bosq.uo y ca lo Nueva.
M i-lrid \2 I o ¿úlia do 16 Ò7.—El Jé.roc.or general, Pascual Madoz.
NOta.-Eí pliego do condicionas y precios se encontrarán
do mahíiiójtó esf cl'dospach)' dé osta Imp renta.
A ViSO».
<j;jo que a ii tercia. —Uou cu uro oiizus ge
gratiüca al quo capturo el negro Gregorio Villegas criollo, do olicio albana, como de 2o años,“alto do cuerpo, in t-J quo regulares carnes y al :o tartamudo, con luzcas^ á la casa call^ do la Industria nú m. 172.
^alfluíl.iii u¡i nulaté (le 15 ailoi y ima
negrita dé 13 ambos muy1 listos acostumbrados á desempeñar él mai esmérádfo servicio, ccuiemo el pri.nero principios da ropos-' tero, y la según ia dé costura: tíataráu- dp »u ajusto cu la calle de Eatcvoz mu. 66 frente ¿ la Igicsia de Nuestra Srr Pi ar
ORAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen ob eaar á p ’ocios suma mirile oeonómicos, billetes debg’.an oifcpo do jNra /idaJ, (jue se ce,librará en Madrid el ¿¿do JJ.ciOiL me» j, tiüdou dirigirse ai Ad nin str:»d-»r principal do Loteriá's dé'A TU i id.	-á.iturnmo García do ia Puente, Puerta
del aSji uu aero li y 12, quien los remitirá a corroo vueito, cou la puntura i.i i que tiene tan acréiita la «»iompre que al pedido acompañen, ou buenas letras sobre Madrid ol importo de ios billetes que son a íjO peso» cada u m y á diez, cada decimo, y adotUis el 3 pfj para "cubrir los gastes . de ro.msipu, oorliticadu, testim j«no de notario para mayor soguridá í yTistas de prèmio que íe nitira op ii tuiiiineute ft cuantos- le liag»n eucargis.
Nota.—Tod is ios billete» que sede eucurgaroii p tr.t el .sorteo de grandes p emios de tí do Octubre fueron remitidos ppr ei vapor correo que salió de UáJiz el lo de Setiemore; sirva de gobionrj á ios inte ros idos1.
jotxcu de tían Jose Aguiar, es«piiua a la de »u Lamparilla, botica
y Barra, calie Ivi Baul i i'
b »»a '.j
droguería de La Reunióu de Datai i
i i.S ,.t» ioni i.s »otic k-<
Viagc extraordinario á Cieufuegos.
V:i|M»r “^ftiovo (hihano.”
('íapitan D. G »siria Cereceda.
Esto sólido y cómodo buque saldrá do Batabanó para Cien-fuego i el viernes ‘¿9 del corriente mes deNovienbre después do la llegada del tren general h Batabanó solo se admitirán pasajeros con sus equipa1 as á los precios siguientes; cámara do popa á $ 7 cámara de prQa.'flí 3 50 cou la seguridad de recibir un esmo-ado trato del capitán y demás empleado del buque.
En el escritorio de la Dominica daráu mas pormenores.
Vitpor	Ci !>ilíSc^o*
1/aiutali. D. Constantino Insua. VIAJES SEMANALES DESDE E tabanó á las finn l* 4vi*.ri-5t. fuegos y Casilda de Trinidad.1
/ •>J ¿ H )CR > l)
irir. i ; -con oJcila es
RA
Cien
JARABE
»»¿áíllML MMM.
á>.	Jé i i d;í I’úí Iíi piudicipa ;i
sus amigos y al ^ ^uco eu general «pro se liaibi cstaoleci'do'ou J.i agencia tune;«.l -va de de ia Amirgura u im. -30i entre Cuba y Aguiar »reme ** ¿a, puerta Je iu iWc i-a’»Iv-i-i.i de oan Agustín.
,Lst;i p.royistü ño «■ -auto » aparato^ se icieon para poder servil con c&ihr úbceécia y lu.j *, najo tiu síscjui i bastante económico.
tíi se preuiout.u'o^ocañ m de oc«ip u le ó recomendarle, tanto en este rainj cuanto eu ;c. de Administracioue.s, «su servirá cvíi prontitud y equidad, *
íiOJIKOlMIl 1.
Ul- ,luu Ju,au 'i‘‘ Hbvu, araiicj iio.ui .pat.a y iu m.. oro de la Boca» .»aa ie..»iaaiaua ,Matriceu-ie; que en su • lar practica do coi.e súste.na a u '-»»teuido* íoj mas felices osulta Jos eu io s que Haasisri h. de-e.i ne'iiacioit raeiicai, q,l0 ha comoati lo po. medio de dicho a a mímeme, oñece encargarse de ios quedo soliciten paia esoa oniermcdaii, de »a que na liec.io uu estudio: particular, lo misnio que cu »as de ios iiiuo.» ,a j solo por ia Alopatía en ei trao curso du o a.iOo, que ustaivo iitíuiu meUico do ia üoal casa de Ma terní-ial ioe-jia-ciudai, >nio tamOien cj.uj hoúiwepata desde we decidía poi o.i. a doctriu i, nace ití anos.
Ca n«»«»..taño nwna
IMEFARADJ iJOR D. L. LE-RIVEUEND, ¡SEGUN LA í'DRrlHi.A DEL DGGTDR GANDUL Esté jaras,i úiyiirac vu Ua i.» .sangra tiü.t) uú paier cieiatri-siauta • iñéjinosíable » éialina muy pruína l:a tos por rootibié que Sé». Esta proploJa I V„ rs i i. i.iiporttaUoiai umproéiablo sobra to io ou lia tisis p.U iran-ai. uuiifi Vioud sao.apta i: i i ti» ostti meo moto síntom a, qo i o.: .aspa isseaoso a los pséioinss.
¡El paraos pééwrai oúbaao ni quifciarlo la tos los Joviiolvo la .iatm.a pi'omir toú )1,-S 01 ,Í6i«-,anso ueuestano par.a ali.iiéin arse.
; Ei jaraaw-pésípnal-ou-baoj anulo a Ls pildoras da VoJos'orimi orr.ulas, y i mu p) t trosisliil.a ládiloiéiou para vararla liéinotises tarros cr micos y áralos, tisis pal.iio.iar y larm^-oa uioipiéiite , mupral Lilas i a i oai ir ow i-a io i 4el ooi-.oo
Cil'cuiai'.—Participamos al comer.-io y al público en general que desdo el dia b de Octubre pióxono pasado dejó de ,-,er socio de nuesira casa el Sr. D. J.iaqu n Feina-ulez según escritura brillada al efecto: Sirvo este auuioio lia-ion do las veces «lociroauir, sin perjuicio úol aviso qus dé,nos en ciarlas part.eularos a n lastros cora q onsales .eu el extruxj ro. Habana 44 de Noviembre de 1867. P. K Sowcrs y Coni/i.
«Se ha pardillo uua perra de raza luglisa, perdiguera, de color negra, “cuatro ojos”, la cara manchada de color amarillo oscuro, las cuatro ¡irtas y el pecho también de blanco, de gratificará gmieroiaiucuto al que la presente cu la calle de la II a »ana núm. 149 entre Luz y «».Costa ó el i|U» dé noticias de su paradero ijue resulten ciertas.
Ocl ingenio Nticva Esperanza ca Vieja
enjrméj» ha uesapareciJo uu a-i ático Imbra como dos mbses, piaratnna afts, delgado, algo prieto y metido dei lado izquierdo, Buso piáis so ¡lama Latí iCic la persona qtin diora noticias de su e.-itaiero pasará aviso a la callo de Agiiiar núai. 122.
VAPORE.* DE rRA'/a.íIA
Kí'RSSiDÓ VAP931M9 MPA,WE«1 íla»Sta««»-< l»E ÍI.4,8 M fiunl V SEM« l isi O » d •
V'.Al’Oil €á>WitEí> JIUNíáU.» L
ENTRE COLON (ASi’INWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace prosélito al público, babor establecido muy sólido y acreditado vapor do hierro JloelC/.lUlí:» pam uu viaje mensual cu ol órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la líaoaua a las 12 dei dia y llega A Nuevi tas el 21.
21. — Oe Nuevitas y Hogar i A Gibara o! 25.
25.—Da Gibara y llegará á Santiago ds Cuba ,o! -2ó.
17.—De Santiago de Cuba y.ltegara á Kingston el 23.
29.—Da Kingston y ilogará á Santa Marta e! 1 ’ i1.’.—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Carta gen* y llagara á Colon el I
L garrafón do hqa¡.
ar a i 1 > Fan a u i
Debiendo pasar el' vapor “¿iápido” á la Habana con el objo.od hacerle una cmipleta recorrida y forrar en co re, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien-fuegos” bajo el siguientes
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos desunes do la lie ja la del. tren general .lo pasajeros que salo de la Habana (estación de Villanucva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará.á Cieufuegos los misal is días antes .de la media noche.
Do Cieufuegos los jueves por la manan.*, y ¡.legará 3 Trini-da 1 los mismos dias por la tarde; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este ultimo los viernes á .a> (i de l.a mañana con de tino A las Tunas .le .Sancti-Spíritus.
RETORNO.
»Saldrá da las Tunas do Sanqjá-ápiritus los vi -rus« i tai 12 .lo la mañana y Ilogará a Trinidal Us mismos (lias.
Saldrá de Trinidad los súba los á las Id d ; ia mañana y líe. gara áOienruagos los misinos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábalos amiba noche .'y llrgará ]4 Bata-binó io; do nlngoidé 1 A ’id» 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so añonarán en la A I niuistracio i de n. Empresa, calle de ia A n argura nú n. 16, casa,de;los Sr.s.Sáu Belayo, Torro y comp.
Los cam n-o és y .iteras que jarán separados en 'a Habana, según se especificará eu tos bUleLos de pasaje.
Todo pasajero que s¡ praseute abordo'uou billete de la A 1-niqiscración, tendrá derecho A elección de locallda le- sie upre que esta uo baya si lo separada Ou la Habana,
NOTAS.
1? La carra >9 lesqictiará parí Bat baai los síbadn y lú'ies hábiles, debiendo ballarss en los almaccaes de: camino de hierro de la Ha sana, autei ue Ls 5 «le . o i .¡,i„ y eu la iuael¡..-en-cia que tas guias y conocí nieutoi -leb irán entregaría los xpie-sados dias (sin falta) en casa de los áren áau .Relay o, Torre y- O:
2? No se a imiten bultos cuyo peso exce la 11 10 arrob >s.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá an tren ex-rraor.liuario une conducirá iu ne li.ata neute tos s iñore; pasa eros p ra ia i [abana.
4Los equipajes s i entregarán en la estmi n la Villla nueva lo< mártes de 5 á 7 de la tardo y los iniérc des do 5 á 5 y 40 de ja mañana.
52 Q teda vigeu e el notable rebaj > en los rteti3de carga, conduciou do can tiles, partidas do asiáticos Ara afea., quise embarquen eu los vapores de osta Empresa por la coste del Sur
CÓNSIGN ATA IHOá.
Eu la Habana, áre.-i. can l’olayo, Torre y coup., abe le «a Amargura nú u. 1 i.—Eu Cieufuegos, áros. áolo«ab 1, Ca npó y
óuiuotai— Ei as Tunas pal v comp
RE TÓRNO.
Dia_5 ó ti.---jal i le. J sipa do ;p i os lillej llegara á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegar a a Santiago d ; Cuba el lo 12. —De Santiago de Cuba y llegar i a B araeoi ei l i 11.— De BaraJoay Heg ari a Gioara ei 11.
11.—De Gibaray llegara a Nuivitas’ei Li.
15. — «)j Nuivit a; / U i.r- «■■ « a ■ a H a ■ a i a m i i ■«! a u a i io CONSIGNATARIOS.
Pusrto Friucipe Carlo: B, Galau. — Nuo/itas, Maunei Márquez y cp:—Gibara, Lingotta, Rosai y comi.-Bara coa, Ro ju» Aíayo Cuba, Ros heruiauos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.--áa.nta Marta, Veugoecbsa, Laiáuriey cu np.—Cartagoiu, Macia tiijo.—Colon, D. «víanueldo Alcázar.
G-IRO DE iotJTRA.”.
BULTOS SOBRANTES.
Sin marca.- ' res arma loras de catre, I bo alfoinbn» j „ • ,
1 bulto ropa y uno pequeño ata lo. 1 bulto furrajo, j j¡ bits, I lio armadora de cítro, 2 sacos de luche vacíos I b 6*<jl ropa, 1 abrigo, 2 catres, 1 saco do y aje, 1 jaula, 1 cáion-ra a paraguas 1 plato d» madera, 2 paraguas, 1 ehaq.wton l i l ^ de viaje, 1 bastón, 1 saco con hierros, marca V. V. C ]' , . sal 179 hbijas % faroles, 1 garrafón vino, uiar a V. p se!<ta. de vinu,2 vidrieras 14 p,es, marca Ma que«, 1 c»t™, In’.’irc, i!;1'* riaooBere guer, 1 inesita cedro, 1 cajit«, Uerónium ¿’cru« j 1 caire, inarca Lorenzo Redro, L arma lura do catre, iulr«.s r? Giimes, 1 baúl mediano, marca Demente, D. Iarnkc o T baúl mediano.
Hsbana 14 de Noviembre de 186í.—El Jefe do Emlni»»-» Manuel Bosque.
DIVERSIONES
as. AM SílATRO DE HASOíí,
COMPAÑIA DRAMATICA DE D, JOSE VALEKO.
2í función del 2? abono para el sábado 16 de Noviembre de 1867.
So pondrá eu escena ia famosa comedia en tres actos y ej verso, titulada:
III alcalde de Zalam a.
Se dara fin cou la chistosa pieza en un acto
JI:ruja.
S i dispone,
Isabel I¡» Católica. ■
Noia.
Sobre Alicante, .1 viles, Barcelona, Corada, Cartagena, Pts al, Cijo i, .lerci, 'Jilnl, il i'i, lian, -fruí. .1 :¡ic i, :Jr : ■ e,Ooi".li, P i leía, Pn'.’.íil'i i’ ü: i : l. / '>■: : i, .'i: 111¡ i, II ¡ nos-i, Santander, Sentila, Siala (Trat de leaerife, S intingo de G. Licia, San Sebastian, Sancì di ada de OrXigae'.rn, Vorrr.taocg ■ Vamf'.co, Patencia, C tila garcía, t'igi, l'ila ¿¡iresentc, trinerò, i' racrai t liñio., las jaran Cuba 33. en'r.. T : niente lieg y Maral . t *s Sres.
I 1 »■	., ...
SOCIEDADES ANONIMAS.
i que
nacre Eia^uimy Aacha dol.Nortu.
Ai JAS MjA£llAL£S
DE LA I3LADÍ3 PÍN03.
ÁüUA MINERAL kltilimúWOminD'üL MA-
NANl’iAL	LLENA.
Es^a á^aa pío iúu» ios luejoies rosoltaños «a ¡as personas Jd touipiir.uneiito iunfátio » y cu »-.»itauiou duluiiia;
particuiruai ut » oil e uosa'r *glo‘Uè f% uioustrucionos.
Pét\lHlsft.-El7 del actual se quoduron olvidados en un coche de alquiler uu legajo de pápelos cou/eaien 15 varias oticios de nombra »no tus de uu emplou Jo do H ic.eid.t, cuyos documentos solo pindén su uti.oj asa duuñ >, por io quo so suplica al quo los liubieso hallan» tuug.i la bondad do davolve lo s on ia casa número 9tí, do la c ido uo Suarez dónde se gratiticará al que ios entregue.
SI ice jjji'j uví3 iijiii-í itilo i'aUuilc ii i i;;hu
ie su dueña) oi inuLto Jos.e iJj.netrio Cisuoros, como do i2 años, alto, envuelto eu caraos, do buena ngura, u> mil parecido, pelo negro riza io, usa bigote chico/ viste asoado. Auda sin Ucencia propagando que os liare p*ra traba a: por* su cuenta y tornars io oruaio» e mi i 11 i ■. 11, ;i. sa. I > í > o > ia »r i en carruajes do al quiier: se le ve cou frecuencia en los para leras del forro-carril ; vapores de los muelles sulfilando viajes. Se grutiiieará ademad de la captura, ai qito lo con ^uzca a i a casa uum. 17 2 calle de ia Industria, ó bien diere senas eguras de ia en que pernocte dicho nervo; an coni > so uará. rc;pon.sabÍe á da ios., perjuicios a: qu-o ab rifare.
Y uiu/
agua TERMAL miJKSTÍVA DLL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
i	VJut>S'T USUl fif Dúcie «lo ad iiirable resitlta-
1 !.. a tyd.as L» ,i..i» mas q,«^ uacun u/u üo ella; sbmd,
a la» Umcionod UiL’-’iiHi.i v-a.aj
» a todas la,-¡ura faciiiHÄvi
tíe v-iUdén Aia'Dominici Ambos maUainfciald pertenocen Busquéis.
H^WJVes digestivas.
ei‘ garra folias é la pr<
• muy o ti caz
/ e i botellas-— è D. .J ua i Cost x
Se vende «i» sa	calejo y c<»« ¡iei o
servmiai a ia mano, cuu principios 4u.cociuá$í, sauu Bm t . y hum lido; pero so vendo sin lugar á redibitoria. Eu »sta mp ron ta impondrán.	-
iJiUt
ìiM
PUERCO DU DA HABANA
Patrullas sir: •>II jai«*.
Dia 15.
De 0. Hueso viv. amor. L. Dudley, cap. Armas ton. 57, con pesesdo al cap.
Lie C.-Hueso gol. anuir. Walter Clayton, cují Allego, ton. 40 con pe» aio a nauta Mulla.
De Faiutacela en 4 día breg. ¡ng. Mary M. Williams, cap. Stanhupo, ton. 240 con maderas al cap tan.
De Ambares cu 58 días, frag. esp. Loyola cap. Aurrecoech ia ton. 567 con electos a Ojcro.
De Livurpool en 42 días frag. esp. Serafin 461 con efectos a Me eck,
De Uauiff un 42 días frag. ing. Howard, cap. Roberts 570 concarbun á Samá.
, cap. Goitia, t ni.
ton.
HiiBilu «I»; buques
Para Falmouth frag. esp: Maria Vicenta. Para C.-Hueso viv. amer. Lautaro.
Para C.-Hueso vap. amar. Gov Marvin. Para Cádiz frag. esp. M. Valenciana,
comp.— 1 n Trinidal, Sr. i). Salvador y Sanitl-SpTi .us, Sr vs Saut , Madri
Vtijiwr lluj»:«¡ls»! Suevo ilm inilnnis.
Capitán D. José Ramón Burgiíofo.
El uuev.i, só.ido óó.no lo y do gra i marcha vapor “Nuevo Alineñdures,”quid a estable id bacieulo viajes semanales entre el puerto Je la Habana. Matanzas Siigua la Gran ¡o y Caiba-rien [San Juan lelos Re na nos |, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los jueves á á lás 7 de la maña ia y llegará á Matanzas los mismos después dt \noiio dia.
De Matauzis lcsjuéves despuei d i la 2 úe tardo, y llegará á Sag a los viernes de madrugada.
De Sagua los viórnei antes déla bajada el primer tro i (sien-pro que la descarga lo permita) y llegara á Cai-baneu los mismos dias por la tardo.
RETORNO.
De Caibarieu los doining >s después déla llegada del tren, y llegará a Sagua 1 s mismos días por la tardo Do Sagua los domingos despee t de la llega la del tren de L tarde, y llegará á Matanzas lis lúa, s jvor la mañana.
Do M.tanzas los lúuos por 1 a mañana y llegará á la Habana autet de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	" La ca rg\ para Sagua y (Jai barí su s» rec birá tolos lo miércoles hábiles á ¡as órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
2.	s Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los soñores San Pelayo, Torre y ooinp., cabe de la Amargura, núm. I.
3.	s Todo pasajoroqaosé presentare á bordo con billete do la Administración, tendrá doreeho á la elección de lócale.la les.
C0NSI3NAT TRIOS.
En la Habana.—Sres. S an Pelayo Tur e y cp.—En Matanzas, ores, Amézaga Arana.—En Sagua, Sres. Muro y Aj liria.—En Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
Empresa «Id ferro-carril del Ooslc
El Exorno, é limo. Sr. Director general de Administración s í ha serviuo disponer que la J unta generai quo por falta de asistencia de número suficiente do accionistas no se pud) celebrar el 9 del mas ¡jróximo pasadu, ténga efecto el dia 17 del comeutoá las il da su mañana cu la casa de su morada [Antigua Aduana] pari lo cual se convoca conia debida anticipación álos Sres. interesados, en ia inteligencia de que conforme á lo provenido un e: articulo 49 del R-glauiéuto de es a Socie«lai se c instituirá la junta sea cual fuere el número y representación dé los qu : asistan.
Habana 21 dé Noviembre d i 13J7.—El Secretario interino, Carlos Ruga.
TEMPORADA DE 1867 Y ISGS.
Adelaida Ristori,
La mas emiueuto actriz del siglo.
El Sr. Orati tieue ol honor de anunciar al inteligente piòli de la Habana que la justamente, celebrada tréjica italiana Malí m» Adelaida Ristori, está próxima á las playas de esta Isla por única y última vez. paia presentara > on escolia can m inleligcuu compañía, q io la ha acompáñalo ou sus trabajos por Europa y America.
Escusido padece decir quo su comp uñía está compuesta de lo ■ mejores artisias dramáticos d» Italia, nlgauos de los ,m ; como el Sr. Michele Bozzo, ostáu reconocidos como estrellas ds arte, y a los que se lia tenido particular euiiado do comrsui con el plausible objeto do secundar" á la célebreartisia on «u grandiosos trabajos, y á fin do que pueda continuar su# Unas cou los mismos con quienes na repartido los influiti» laiirus q -lu alcanzado eir su brillante eairara un la civilizadaKur ju.
Esta afamada artista desempeñará siempre los principi:« de las obras quo le lian valido inmensos aplausos hastacolvcir.s uu la reputación artística mas envidiable.
141 Sr. Grau tiene la satisfacion de anunciar que por lu s ilicitudes que ha recibido de muchas ciu la les, «loseosas den.r 1 M ni. Ristori, y jior los gratos recuerdos que lia dejado donlt i) • ra que se lia presentado, no duda qiie.ou la Ipresente tcmpur; j dejará co . placidos i cuantos d scun admirarla.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
SEÑORAS.
Alleluiti« Histori.
AntoniaZ amarmi Cotón.	L úgu Gladi.
Virginia Casati.	Argia Sant chi
Santini P.-ecliiod.	Aiutimi li itti.
Mariella B ug inziui	G a/.iesa Glek.
Adelaide B itti.
SEÑORES.
jllicliele Bozzo.
Cap an, Caeh).
V ¡xjr i*r i’c. iiif»
ei]l9
VIAJE A St I THOMAS F > < El NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN OE VIAJE MENS»1 VL.
17.—Saldra de la Habana á las	y üo , irá á Nna/itas
19.—Saldrá de Nuevitas y Rogará á Gibara el 2c
20.— 29.— ¿o__
21.—
25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y bogara a Baracoa el 20. de Baracoa y llagará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Pu:rto-Plata el 24. de Puerto-irata y ltegara á Mayagúcz el 2 j de Mayagúez y liegatá á Aguadilla el 25. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 2o.
9» Puerto-Rico y llegará á San Thoma3 el 21.
Coiiiitañia de catuitios de Jtiet’t'o de ia Habana.
ADMlNISTRGCION GENERAL.
Eu ol Depósito de Villauueva existen las. cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sobrautos otros, que se expresan a continuac o i. Lo quo sepablica c in ol objeto de que los ciiisignaturios de .0, unos o interésalos eu .os otros puedan presentarse á recogerlos abonando los costos; en el concepto 9c que e dia dos 9e Diciembre próximo de onco á uua de la tardo y demás eonseout.vos, hasta su terminación, liabran de rematarse públicamente l»s mencionados efectos cu lo ■ al rácenos dei Depósito 9c Villauueva por la venduta, con arreglo al artículo 64 de ia tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior do la Isla, según publicación hecha por la Dirección de Ob.as publicas en la Gaceta coi) fecha 21 de Setiembre de 1865.
UvvRGAS.
, Procedente de Bejucal.—Gouoeiiuiento numera 1148. marca
J.	J. J , 1 ca|a 4 pies, 1‘einite ÜulestiU) D a«, á la orden de ia marca.—133) E.D.O., 1 saco 109 1 bras. Alonso C .irrites, a la órdende Eduardo Gas til. o.—249i R. F., 1 bosuoues vacíos, i aparejo vie o 4 piói R. Fernandez á .a orden de la marca.—2425 murea V. M. G., 1 caja baúl vacia 12 pies, V. Martínez á ia órdeu do 1« marca.
Procedente de Sau Fel pe—Couocimient > número 1850, m tr-ca I. O., 1 bulti saco tasajo 75 libras, Isidro Ofiva, a la órdeu Je la marca—2051 marca nombra. I lio i S sacos vacies, Juan V»ga, á la ó.deit de la nur a.— '150 J. D., 1 ii i sicos vacíos, Juau Díaz, A la orden de la mares.
Procedente de Guara—Conocimiento nútiiérd 6.4, marca 8. G., 2 sacos 10 piós, J. K. Abr ir, á la órdeu de 8an os González, —1391 F. Pjrez, I caía, Boca andró li. n la orden de ia marca.
Procedente de Melena. —Conocimiento nú mero 1705, marca M. J., 1 do tres serones vacíos, 4 piés, Mmúsl Fr sueda, ala orden d» Mayner y compañía.
Procedente de Guiñes■—Conocimiento a uñero 4787, marca G. V. y 0. I tercio serones vacío •, Riego y compañía á :a órdeu de la marca.-4898 J. M. M, J g irafou, J. M. Mora, á ¡a órdende la marca.—5854 N. V. Z., 2 piezas malera, 10 piós, N. Cardeuas, á la orden déla marci.—6517 nonraro, 1 mesado pmo, 30 piós, Cecilio Pedros», á la órdeu 9e la marca.—1538 nombre, 1 caja Marcelino García, á la orden ue a miren.—1891 Benito Guaira, l saco do viaje, A. Pa lin, á la órdende la marca.
Procedente de San Nicolás.—Conocimiento número 1431, marca Pedro Delgado, 1 botija, V. ce las Conchas, á !a órdeu déla marco.—1504 Z. O., I li i sacos vacíis, ingenio Bancos, á la órden de la marca.—1573 ¡8 G., 1 lio sao >.« vecíos ocho piés, Ingenio 8. Luis, á la orden de la niárca.—2200 J. Avils, 1 galápago usado, Pedro Déigad >, á la órdeu de ia marca-
Procedente ile Palos. — Conocimiento numero 1355, maici José M. N.varro, 1 garrafón, 8. Rafael, á la órden oe la marca. —1869 F. P., 1 rueda de hierro 50 l ora-, F. Paez. á la órdeu de
K.	Alvaraz.—1949 Enriqueta García, 1 caja J. Uarb uiell, á la órden do la maioa.—2221 Vic-nto a. Luaces, 1 bulto papel, Ingenio D.«s ligan , a la ó iea de la marca - 2258 Luis Bsrti , 1 caja, J. *1. Fe .n ni da«, a la órden de la marca.—23b7 Nombre. I uau. 10 pies, Luis llamar, a la orden da la marca.
Procedente de Bermeja. — Gouociinion o númoro 399, marca Nombre, i ga.ron, D. M. Caballero, a la orlen do la ruare t.— 4o5 N. M, V.,4 cija, 109 libra--, Citrlim Avala a ia órdeu déla marca.
Proredenlede Uaioh —Cimocimiento mi nero 1275, marca. M. Riera, 1 garrafju, L. lutriago, a la órden de la marca.—1740 J. Arrome, 1 lio, siete libra«, lieuiqiten, J. lolou, á la orden de la marca.
Procedente de Sun Antonio. — Conocimiento - número 1035, marca M. G-, I barrilito,-.! -sé Gírela Ujrga, a la órdeu de la marca.—215 2 M. R. D., i lio sacais vacíos, G. Almacén, á la oi-d n de la marca.—2110 marc« J ilm Uoeda, á ia órdeu de la marca.
Pocedentc de Guanajay.—Conocimiento numero 2U18, maica J. Campa, 2 líos osc.bas, I, Zuizo, á ia órden déla marca. 2669 J. D ,2 líos, 4 taburetes, J. Diuver, á laórdea de la marca. 2162 M. A.,	1 cajita, J. A. Artiozarán a la or lea de la marca.
—3618 Santiago Aly, 1 caja 110 libras, P. Trios, á la órdende la marca.
Gi .orno Clck. Ludovic.) M melili. Achí li Göttin.
Ubo. Maria B Ughi. L ligi Bantecchi. Beniamino Marino,
Giovanni Carboni* Cesura Ristori. Giulio Butti, Napoleone Moi':|doJn, Giovanni Tessero. Federico Venal».,
El Direct ir de escena,—Sr. Ctscrt
Rii ti'
Repertorio de las obras de Mud, Ritt
Melica.	sii..«!*«*
Cài uditta.
Maria Mttianla.
ElisabtiUa.
Pia «le l'oíosnei Fr m ce «carta Hiaiiiií.
Fc ara
is ue i»..,- ...9t?TI-
«iiovaìiiia la Van Cainm «.
Fiorili;«.
Adriana Ectoiiff'« Mirra.
Mcbora.
KSKfe.
y otras de las nuc mas han gu»*ad » á toJoi I'' •	^,
son Angelo, Tirano de Pá lili, de Víctor Hugo,
Precios de aliono por diez y seis reprcli'J	u, 1« ¡:
Teniendo en cuenta el líirector de o3ia '( ^ t,.;,iio[ mensos sacrificios y los g andes obstáculos T _ ^ 0 Ji vencer pura poder reuun uu cuadro de . itis J ' ¡' J«1 >’•-ilustrado público y de la eminente trágie». I* p ir funciones s ran los siguientes:	4a«íl88-*'l<
Peí- un palco de IV y 2V piso, con W •'»	„„ p.-;;
grillé do IV y 2V piso, con 69 entra la» v - '.... je letutf j tercer piso, cou 0^ entradas $ 14.).—Ii)f 11,1 k «ürütír pi^»
JOsU’Ä'P':'
tradas ?
cou 69 entradas 145.—Por una butaca 15 entradas $ 30.- Por una luneta con Jo asi rito de tertulia, con 15 entradas $ lñ.—* sí.uela, con 15 entradas $11*	,	n ,t, m
El Agefl.s-1'
NOTA. . ¿a „ue
El abono estará abierto en el cscl1 ° ca|le d«’ S*“: ; situad i eu el Gran Teatro, su estradap • mnñau*<t<l ' entre Prado y Consuia to des le las di«* ' del actual, basta las tres da la tarde d»I	“ |aj |UJ*
Hasta dicho din y hora s«: 1"S 185¡!DOudrá'»°
- • > quo o» " , ,.
Gran Teatro 1* ¡^|>

Hasta dicho dia y hora s» 1"S	■ *
últimos abonados y tiasc irrida esta set T u0 del prim ro que las solicite. Bien ®!'Íel ‘	])S ¡«bo»1
costumbre astab ccidaeu ei Gn«n ^ |8l'0l.aliil»1tP
P. A^¡
espsctácuio, conservan i
otro espectáculo para el que se abra aboiM)-^
Fvhibicioa <5¡sog»'»l,lt‘l
Unica en Europa y Amén**!
1)B
D. Antonio Capo- , , ú;,Vlo
'Calle de San Rafael contigo A ría leedlo el autor de estas obra, . s |{| js
cioil que ol ilustrado publico de la H» ‘ qae!ii-iid°
su asistencia y ectasia,ino por sus o i> ’ w gon*r 1 la. clases de la s u-, „dzá pite .»u	,„::i reb-«!»
dispuesto, sin aten ler a su finterò»»..	)M peis:,n
en la entrada qué os:“ ul ule.unce de	<4 ‘ Mf
ET i-Bestie las i
noche.	.»o
iintiaila geiier.il 30ce»,a	(.0|o«
Tro a, lini»’ >' i»e«*si«.'.
cenia os.	.,e.r»o»,aíi <lC
sea « «a l » para ' »s l»e^ OJ,ce h iras <í«*e ¡aetlia.i nana liast;» «a, » He ‘‘^„les • e «V
L , galeri « con.»ó« ta““L,3 .„tes,	) '
lian distinguido en amias,	16,je ,	|á»
ieyes y onquistadores, cuadros P ^„bres »» ; oJ;« ciónca de s « autor, copia« de eua	__	.
marcos y ret atos de '-"hres c.uit.n	..
ander aauf1iiterosn»,n¡^ e „.sic al alcance de t0^„¡ja. JgJ	if '
Precio y horas de »	'	., pit'
is IJ «le Di
íH1
oion e,n y están premía las
MM. y A A. RB-
estau ejecutada! con una sola 0Ä»'-'*’ , .„.giulur..
auXi
Itupreiiiu
,i«i tás»:*««'“0 V°r