di»® s“ resultado por el Secretario-Ldo. José de León Mendoza -Rafael Almeyda. Y paia mu publicación según está manda,íñ Jibro la presente. Habana veinte y seis de Junio de 1867_
si Almeyd«.	E	,7
Eu los autos del concurso necesario de D. Pedro	o
Cárdenas y Castellón M urques de Cárdenas de Moute hermos! w ha proveído el auto que á la let, a d,ce:_Habaira Junio v^nte yse¡8 J* ochocientos sesenta y siete -Resultando que en a /nata celebrada eI d» de ayer tuero., nombrados Síndicos de es e concurso D. Linilio Palms y i) José Veg, y „U9 ios , , ®?;e reuueu las condiciones pue esiabloceel artículo 542 de la T ? Eujuicismieu to civil, póngaseles cu posesión v desele« á recono cor publicándose su nombramiento en la forma dispuesta do el artículo 347 de la misma ley y haciéndoseles entrega de eSanñ corresponda al concursado: notifiques« este auto á loslnoudi „os de la casa de la Obra-pía con el objeto que se espresa en ei pnmer otro sí del autor,or escrito; y al segundo como se pi le Lo proveyó y mando e señor alcalde mayor por auto mi de que dov —I.n«—Oírlos Laurent. Y para que renga efecto su
Habana y Junio 26 A JO
deyra y Coinp. se ha señalado para el ctia'to pregón y rena del carenero de la expresada sociedad; sito en Caen Bianca i
j|!'' BtMSfllrtyi
ibíicacion pori» Oacota libro la presente lj“ l867._Uárlos Lauront.
CDIIS'OS
0, tficolis Sterling Heredia Alcalde mtyor tlel distrito de Belén, etc. .
por oste mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro Saez uatural y vecino de esta, soltero dependiente del eo¡nercio y je veinte y uu anos para que deutro de nuevo dias se presun-t« en el io P°r CüQ3ucto del actuario á prestar su instructiva en lagcausa crimiual que sigo c ntra D Claudio Casal por	»0£liro Je que si o hiciere le administraré
iusiticia y de no lu declararé icbel Je, contumá'i incurso en las
__‘ ■ ’ —**	. 1^..	,1_, nn . i   1 Tr ,
c
^ dé la ley y por bastautes los estrados del Tribunal .—Ha a io de Julio de 1867 Sterling,—Por mudado de Su Sria. Cár-
losLii'ireut.	G O 6
d José de Cabrera y Aseó, Capitán de fragata de la Armada U Naval y Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia, por S. M &.
por «i prenoto cito, llamo y emplazo á todos los aeree lores \ 1 patrón don Pedro Garcia para que el di a diez y siete dei eu-t^ute Julio á la« once de la m.mana compareíficau á la junta de
creedores que tendrá lugar en la salado audiencia de este juz-*tdo previniéndoseles se presenten eu la junta coa el título de P c¿jito, apercibidos de no ser admitidos á ella si no lo verifi-8 rMn oue asi lo tengo dispuesto con la consulta del señor Asesor
C**ou» t	____ ___l « „..i  __________An________: „ .«i:,..*, 
eulos autos promovidos por el expresado Garcia solicitando espera-«* Y pura su publicación eu ia Gacera oficial de la Habana maullo librar el presente eu Rein-dios á 26 de Junio de — José -le Cabrera.—Por su mandado.—José Antonio de la Peña.
^ i- •	E O 7
ido don José de Luna y Amcnabar, Juez de Paz dei distrito de
Sun Cristóbal, primero de esta ciudad.
Por el presento eJicto, cito a don Juan J. Rafart; cuya actual resj,juncia se iguora, para que á las ocho de la mauaua del hábil siguiente al üe la última publicación de este edicto que se hará por tres números consecutivos de la Gaceta olicial, compaiezca eu estejustSad° d® Pa/» situado en la calle de San Ignacio número ciento treinta y seis & celebrar el acto verbal que solicita el Sr. Auditor honorario de Marina don Francisco Juvier i opez, en cobro del alquiler do cinco meses de dos posesiones de la casa que habita eu la referida calle eu t*l número doce; praciicaudo.se igual diligencia personalmente con dicho señor y concurriendo las partes con sus pruebas; conforme lo be decrétalo en este dia, á consecuencia de la expresada d -inauda; y en observancia de lo prevenido eu el artículo doscientos treinta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil. Habana 19 de junio de '867.—José de Eana vAunnábar. Por mandado del señjr Juez. Guillermo de la Vega. -	*	E 4
Secretario.
I). Francisco Miranda y Jiménez Juez de Paz de esta villa y alcalde mayor sustituto.
por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Alonso de estatura reguiar, coior blanco, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regu ar y barba lampiño, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por herida á D. Manuel González y D. Beuito López á consecuencia de la riña que tu vieron, seguro de que si así lo hiciere se le eirá y a bniuistrai á jucticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurrió eu las penas déla Ley Guanabacoa Junio 44 de 1867.—Miranda.—Por mandado de su señoría.—Luis J. Marín. Y ¿para que tenga ef eto lo dispuesto libro la presente. Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J . Mana.	E O 4
Ldo D. Federico Jordán, y Godos alcalde mayor interino de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi Segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á Don Emilio Learas natural y veciuo ae la Habana, casado con-lerje enfermero mayor que fué de la casa de dementes estable cid» en el potrero Ferro y de 37 años de edad para que dentro de uu¿ve dias después del último anuncio se presente eu este juz gado á descargarse Je la culpa que Je rosulta eu la causa quo se le sigue por infidelidad en la custodia del preso demente JL>. Manuel Alonso Garabaiio^ e fugó dei calabozo donde se hallaba en la expresada casa de dorneuies seguro de que si lo hiciere se le oirá y aa ministrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado eu ei queso le baráu las notificaciones sucesiva.s Pues así lo tengo mandado eu bicha causa. Bejucal y Junio 26 de 1867.—Federico nimia.—Por mandado de su 8ría, José de Ortega.—Es. copia.— Jopara su publicación eu tres números consecutivos de la Gaco tikoüciai ubro la presente. Bejucal fecha ut supra.—José de Rrtega, notario publico,	E O 15
ÍJ.José Gabriel LJugbs alcalde mayor interino del distrito de Sun Cristóbal de esta capital 6c.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 negro Marcelo García y Piieto, hijo de Crispía y Juana Prieto,uatural de Guanabacoa, vecino de lacalle do la Bomba núui. II, soltero y de 15 años, para que eu el término ie 9 dias comparezca en la escribanía a encargarse por medio de curador que nombre, del traslado que se leeoiidero eu a cau-ra que se le si-haber maltratado con una piedra a don Teófilo M>ral,
renane
presada sociedad; sito en Caen Bianca con sus fábricas, terreno, terraplén, muelle, machina, dotación de esclavos, embarcaciones útiles y demás enseres y pertenencias el aia 13 de julio próximo venidero á las once de su mañana en la accesoria calle de las Damas núin. 47 cuyo carenero con to las dus anexidades ha sido avaluado eu doscientos treinta y siete mil novecientos once escudos doscientas milésimas ó sean 118 955 pesos sesenta centavos, lo qui se publica para que el que quiera bacar postura ocurra el dia y hora y al lug <r desiguado, ó antes á la escribanía de mi cargo á. ¡n truirsede lo que le convenga, eu el concepto de que eu el acto de Ja subasta serán admitidas las proposicioues de remate ó adjudicación que pu*d* hacer cualquiera de lo»'sòcio» ó herederos de -ócios, prefiriéndose la mas ventajosa entre las que so presenten.—Habana y junio 19 de 1867.—(Jarlos de Aconta*	R 4
Por auto de veinte y seis del corriente proveído por el Sr. D. Federico Jordan y Godos Alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mí recaído eu el iucidente á los autos seguidos por el Dr. D. Estaba i Bermu lez contra D Juau José Jorge en cobro de rentas formado para tratar Jo la tercería promovida por O. 89 Juana Sosa, está dispuesto que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial y por cedulones se anuncie ai público haberse señala lo el dia ocho de Julio pióx mo a las une j de la mañana yen las puertas dei juagado para el remate en almoneda pùb ica de una negrita nombrada Tomasa criolla como de catorce años de edad, sana al padecer, con principios de cocina, y tasada eu imi doscientos escu ios. Y oara que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—Bejuca y Juu.o veiute y siete de mil ochocientos seseuta y siete, José de Ortega notario público.	R. 4
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ante mi a seña¡ado el dia primeto del entrante mes á las doce para quo tenga efecto eu su morada calle de San [guació num. i 38 el remate de una casa quinta situada en el pueblo de Mariauao calle Vieja esquiua á la dei Paseo l'reute á la de Navarrcte, retasada en sesenta y ocho mil setenta y tres e-cuaos setenta y nueve céntimos—Habana junio J9de 1867.—Frauciscode Da tro,
R 30
A consecuencia do las diligencias promovidas paia disolver y liquidar la sociedad que existe enei ingeuiu de elaoorar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Beien y por ante mi se haga saber estarse dando ios pregones al indicado ingenio el cual está ubica lo en el partido de Canas! jurisdicción de .Matanzas. Y para su publicación libro la presente. Habana maj o 17 de 1867.—Br. Felipe Foruari.
R 1
Por auto del señor alcalde mayor decauo, se ha señalado el dia 4 del mes próximo cutíante á las once de su mañana para ei remate de la ca»a numere23 ue lacalle del Egido que perteneció á los bienes de regulares tasada en doce mil seiscientos ochenta, y ocho escudos cuatroctento4 treinta y un milésimos la qual tiene ia oferta del precio de su tasación bajólas condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su señoría calle de Manrique juúm. 125.—Habana y junio 4 de 1867.—Por ocupaciou nel escribano de Hacienda.—Antonio Arniengol.	*	R O 8
OCATOItIA».
A conseeuenoia de los autos que dofn Evelina Lanclós de Acosta lia promovido solicitando esperas de sus acree-lore.-; está dispuesto por el ;8r. alcalde mayor del Distrito de Jesús María se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial lia-bol* fugado del depósito judicial de esclavo» la negra Nicolás* para que nanie la abrigue ó alquile en el conce jtu de que la persona que Jo hiciere quedara obligado al pago de sus jornales al respecto de una onza mensual sin perjuicio de las demás res*» ponsabiiidades. Y cumqiieudo cea lo maudado ubro á usted«« la presento. Habana 17 de Junio de 1867 —Ursulo Dobiol.
0 7
El señor alcalde mayor distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres n imeros se convoquen de nuevo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de doña María Bartola Rodrigue/, de Comas naciendo presente que ya se ha presentado con a<j"*-l objeto su legítima hija D ? María de la Paz Comas y Rodríguez para que deutro de 20 dia del úitimo anuncio cumparszcan á deducir el de que se crean asistido». Habana Jun o 27 de 1867.—José de
Ortega.
G 7
gue por
apercibido ae Seguirse y iau«»o » ■<,	----—----------
A 8U perjuicio. Habana julio 2 de 1867.—José Gabriel l*iige¿.—Por mandado de su Sría,—Francisco de Castro.
E O
6
PoroMto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai n gro liore Feiix Cuiqu«, natural de esta, vecinode Regla, soltero, jornalero, de treinta años, para que eu el término de nueve días se presente en la R al cárcel u descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y Secuudiuo Fernandez por r< -y»:rta, seguro de que, si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los .estrad s de, Tribunal, con quien se entenderán las noiitíc *ciones y demas train.t s dei juicio. Habana junio 25 de 1867. -Pagés.—Ldo. Aguntiu Valerio. Es copia.—Ldo. Agustín Valerio
E. señor alcalde mayor de esla villa ha dispuesto, á conso-cuonciade la testamentaría concursada del caballero Regidor D. Diego Fernandez H ;rrera, se haga saber á Doña Susana Rodríguez, Don José Camilo, Doña María Iguacia, Don Amonio, l)oña María Josefa, y Doña María Candelaria Amate acreedores de aquel, según las hipoteca . que se eyp. esaráu y no están satisfechas, que eu el termino de nueve dias después del úitimo anuncio, ocurrau á deducir los derechos de que so civy •ren asis tidos, con apercibimiento de que si no lo verificause procederá á la cancelación pedida por la representación de la viuda Doña Pe-trona Garcia, adjudicataria de los bienes; y tas hipotecas <jue se expresan son: el catotal titulado Perseverancia lofué por do* mil quiueotos ocho pesos, seis y tres cuartos reales á favor de la expresada Doña Susana Rodríguez, seguu escritura otorgada eu doce de Sebre. de mil ochocientos treinta y uno: seiseio nos veinte y ocho pesos, siete reales, y réditos de un cinco por ciento á favor igualmente de los indicados Don José Camilo, doña Maiía Ig lacia, don Antonio, doña Maiía Josefa y doña María Candelaria Amate según eserstura otorgada en veante y seis de de Agosto de mil ochocientos cuarenta, la primera ante D. P,*-dro Vidal Rodríguez y la de los segundos ante Don Andrés Pi-mentel; advirtióndosó que el Objeto de la citación es para que se instruyan dd una liquidación practicodaá solicitud del alb icea testamenrario do la referida doua Petroua Garc a, eu que consta haber satisfecho esta, mayor cantidad del precio en que se adjudicó los bienes. S.m Antonio Julio 2 de 1867.—Automo de Porto.	G 6
Real Tribunal de comercio. Eu los autos de la 1.* Sec cion de la quiebra de don José Carbonell, se ha dispuesto quo por este medio se convoque á los acreedores de d*cha quiebra para que los que se consideren con derecho á oponerse ¡cgalmeu-meute á la aprobación del convenio compreuoiló en la Jun a general celebrada el día de ayer, ocurran a deducirlo ante el Tribunal dentro de ocho dias siguientes ála referida junta, apercibidos en su defecto de que transcurridos que sean se acordará lidia aprobación si procediere a derecho. Habana y julio 2 de 1867. Frauciscode Castro.	G 7
A consecuencia de la testameuteria de D. Francisco Mus ñoz radicada en et juzgado del 8r. Alcalde mayor Jesus María y por ante mí se ha dispuesto ' *rt 1» viuda Doña Adelaida
dos tercios de su ta-
E 4
del distrito d
jusna iuaim j v/*	~— ________ .... t	se publique la
preposición que hace la viuda Doña Adelaida Robiou y Do miuguez de adjudicárselos bienes p.»r los dos tercios dos
. ---------—„ consistentes en la casa situada
•<KHI4T&d.
El señor Juez de Paz supieute bajo la consulta del Ldo. D José Víctor Qu ñoues ha dispuesto en el intestado de don Pedr. ttiurcz «e anuncie al publico eu tros números consecutivos de la Gaceta haberse señalado nuevamente el día 15 de juiio próximo para ei lemate de una vega üe tres cuartos y cordeles de tierra con sus fábricas y cercas, y una cusa de manipostería tabla y teja y lug imposiciones de varios solares situado» en esta pobiacion, que quedaron al fallecimiento del C'tado Suarez, lasados todos los bienes en diez y seis mil doscientos noventa y dos escudos. Y para que tenga efecto y se presenten licitadores en el lugar y hora de costumbre libro ia presente.— Güines junio 27 de 1867 —Pedro Plutarco Rentó.	G 5
A consecuencia de la testamentaria concursada de don José Antonio Ingoyen ha dispuesto el señor alcaMe mayor del distrito de Colon por ante mi so anuncie al público por tros números •íousecutivos de la Gac ta oficial haberse señalado e( d a 27 dei murante mes üe juiio, á las once de sil mañana pura el cuarto pregón y remato do la mitad dei ingenio Turtacio situado en L jurisdicción de Sugiia la Grande partido de Rancho Veloz tasado en un millón trescientos cuarenta mil trescientos séteutay tres «scudos trescientos setenta » cinco milésimas. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—»Habana y jumo 27 de 1867. —Manuel Pimentel.	G 4
Por auto del juzgado do la comandancia de Marina y nmtrí-.................1 • A '	bienes de don Ma-
cula de eata provincia, eu los de la cesiou*de nueí Clemente Benemelis «cha señalado para el cuarto pregón y remato de dos casas de tablas y tejas, situada eu la calle de la Concepción de la villa de Guanabacoa á los números 120 y J21 tusadas en veinte y uu mil seiscientos cuarenta y cuatro escudos, setenta céntimos, y de un pedazo de terreuo 8, to en la calido de San Juan esquina á la de Concha y compuesto de trece metros y cincuenta milímetros de frente por veiute y cuatro con aoventa pe fondo y catorce metros eincu«n;a milímetros d- frente eu dicho fondo, valorado en seiscientos diez escudos cinco céntimos, el día 9uel mes prúximo venidero a las once do su mañana, cuyo ;»cto tendrá efVcio eu la puerta déla escribanía del referido juzgado, «itaeulos bajos do Itwcomaudaucia general y frente al buzón de la Administración general de Correos, lo que se publica para que el qne-quicia hacer postura ocurra el diá y hora y ai lugar señalado« Ó.&11U3H ájdicha escribanía á instruirse de lo que crea c mcenieu te.—Habana y junio 26 de 1867.—Cárlos de Acosta.	R 5
Ea las diligencias promovidas por doña Rosario Roig para la fuageuacion de uua esclava, ba señalado ei señor alcalde mayor d*l distrito del Cerro las doce del dia cinco del entrante mea de Ja jo para quo on el juzgado sito eu la calle 4de MaiiJique mime-To 125 tenga efecto el cuait» pregón y remate de la parda nombrada Olalla, do oficio coetdrera y como de 17 años de edad tasaba en mil quiuicutos escu los y oé un li jo de dicha parda, de cuatro meses U© uacido nombrado Gabina y tasado eu cincuenta r-s cudiMj, disponiendo se anuncie al público para que los que quietan hacer proposicioues ocurran a verificarlo.—Habana 26 de ju nio de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez. ,	R 5
J£n los autos del concurso necesario de los bienes de la tes tauieuiaiíado don Félix déla Cruz y Volasco se ha servido el señor alcalde mayor.del distrito del Norte de esta ciudad eu auto de esta fecha señalar el dia doce de Julio próximo entrante pa ra el cuarto pregón y remate del ingenio “Jesús María” perteneciente A este juicio, situado aquel eu el partido de Camarioca compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra, siembra, arboleda, cercas, montes, fabricas maquina de vapor, trenes, dota Cíüu de esclavos y asiáticos, y demás anexidades, tasado todo en quinii-nto.s cinco mil ciento treinta y dos escu ios doscientos cin cuenta milésimos, asimismo se ha hervido disponer dicho seño juez quo so convoquen Imitador« s p>r térmiriffdéTO días en loado Tiédicus, Gaceta oficial de la HaOana, Bolet n de Cárdenos y A urora del Yumuri do osla ciudad. Y para quo tenga efecto li too la presente. Matanzas Junio 27 de 1867. — Maniré. Padrón
R 4
Por auto de veiute y seis del corriente proveído por el Sr. B. Federico Jordán y Godos Alcalde mayor interino de esta ciudad y por auto mí recaído en los autos seguidos por el Br. D Esteban Bcrmudez contia D. Juan José Joije en cobro de Tentas está dispuesto qne por tres uúinero.HCOuserutivos de ia Gaceta oficial y por coduloues se anuncio al público haberse se-úaLdo el día 8 de Julio próximo á las ouce de «u mauaua y en jos puntas deijuzgauo pa^a el remat-j ei\ almoneda pública de lp« anirpalfes siguiente»: una yunta de bueyes bermeja lavada, Lsnda en doscientos treinf * y odio escudos; uua muía que tira á retinta, de paso y marcha, tasada en doscieutos veinte y uu escudos; uu caballo color rosillo prieto, tasado eu ciento Üeinta y seis escudos: y otro caballo coior mohato, mun Co de uua mauo y d¿ uua pata, tasado en treinta <£ cuatro escu* Óo«* Y para que tenga efecto ia publicación d.apuesta libro
preseute. Bejucal y Junio veinte y siete de 1867.—Jo** «6 de Ort«*ga notario público.	G O 4
Por auto dnl juzgado de .a comand.tucia de Marina y Matrículas de esta proviucia, en el incidente á los autos testamenta-
' ’	•	■	a *— ~ *-----1~ e.----1 ____ i.. A-,
.sacum y cincuenta pesos mas, c_____________
♦m la callo San Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos nil och cientos cuarenta y nueve pesos seten a y ciuco centavos, los solares de Matanzas en mil docientos pesos, el crédito de D. Juan Ramírez, hac endóse pago de su legado jjel quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus meuore* hijos en la citada casa, con interés de siete por ciento anual para quo en el término de treinta dias comparezca el qu«3 quiera mejorarla. Hubana Junio cuatro do 1867—Manuel Padilla de Aguiar,	T 4
Real Tribunal do Comercio.—Por auto de veinte y dos «leí c irrient- proveído en el expediente de la 4. * 6eccion déla quiebra de D. José Diego Rivas se lia prefijado á los aeree-lores d«> dicha quiebra el término de 15 dias para que presenten al síndico d* la don Joaquín Demestre ios títulos justificativos de sus erodios en la fjrina que prescribe el artículo, II 0 2 dei Código de Comurcio; y se ha señalado para la jauta do examen y reconoci-nlento de los mismos créditos, el día 22 del próximo mes de judo á Jas 12 de la mañana en el Tnbuual. Habana y juuio 26 de L867.— Francisco de Castro.	Á 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Ma ría Josefa Aizpuma et.tá dispuesto por el 8r. alcaide mayor mteri-dei distrito do San Cristóbal y por auto mí se publique por uio do la Gaceta oficial el plan de udju-licaciotr propuesto cuyo tenor es como sigue, —El viudo don Mauuel Alaría Garbo se ad-tdica en pago del haber que en uiv.Soria le resulta los muebles, »rendas, alhajas y cuatro esc.av s p< r tres mil quinientos cincuenta pesos ciucuenta centavos constantes en el avaluó.—Tam bieu los once mil ciento once pesos ouce centavos puestos en *d ferro carril do Guipúzcoa; y lo que reste para ei completo de su ul-cauce le será BatUtecho con la adjudicación que pioporcionalmen le corresponda eu los •o treinta y uuevt „
juiuicntos setenta y ocho de ia ca zada dél Cerro por ios precios id sus tasa, ioues. A los menores don Manuel María y doña Juana Oarbó, se les pagara el ha »er que por,divisoria les corresponda adjudicándoles U parte que adeude de los ingenios y ca»&« precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en - v
escudos; Ídem Doiniu5a como de 60 idem en cuatrocientos idoin; El negro Bonifacio como de 18 años eu mil cien escudos; otro idem R «fael como de 38 idem, en mil escudos; la casa callo de la Aleautarilla num. 26 cu dos mil noveciento cuarenta y ciuco escu los trescientos och ?nta inilesi.nas, otra idem cade déla Puerta Cerrada, núm. 2^ en seis nnl noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma calle ni mero "AS en mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra coutigua á la anterior y en la propia callé número 40 en mil novecientos veiute y ocho escudos novecientas diez mi-ósimasj otra idem callo de la Florida numero 67 en cuatro mil doo© escudos, setecientas milésimas; otra idem calle del Agui la 210 ou seis mil doscientos sesenta y seis escudos ciento cuarenta ñiilósiinas; otra ídem calle de la Malo ja número 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos setenta milésimas, otra ilem calle de Sau Nicolás num. 136 eu veinte los mil noventa v cincj escudos setenta y cinco milésimas otra idem colzada de Vives número 44 en 4809 es. 555 milésimas otra id. calle de la Florida número .84 en los mil setecientos osudos cieut.i treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra ala escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea él término anteriormente refijada. Y pura su cumplimiento libro la presente.—Habana y junio 7 de I8«j7—Por don Mauuel Pimentel.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto doi Dima Suarez proveído ante mi en 20 del corriente conforme con ei dictamen del asesor Ldo. don Francisco Porez de Angueira en los autos dei int- stsdo de don Juan Alonso González vecino que fue de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números cousecu ti vos üe la Gaceta de la Habana se anuncie al púolico el pian de adjudicaciones propuesto por doña Mana de la O Mediua viuda albaeea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña María de la O Medina ;>e adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en una casa de vivienda situada eu ia calie dei Lucero, de manipostería y teja y tra idem que hace ssquiu tá ia misma calle y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento uo-enta y cinco milésimas inclusa en ficha suma treinta y cuatro scudos en que fueron avaluados los inuebies: asimismo so adjudica los esclavos YVoucesiao criollo, de oficio jornalero de 40 arios edad, tasado eu mi ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo Criollo de 11 anos de edad justipreciado en 140U escudos y un caballo color moro como de siete años y de seis y inedia cuarta de alz *da tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas ia anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las coudU ciones siguientes y os la de rebajarse ia cuarea parce del total de dichos bienes por ia» razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta udjudmacion a satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen hasta la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que alca octusus meuores hijos eu las casa» que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura papilar cuando salgan de su abi igo y al eutero de ia hijuela que ¿t cada uno corresponda tan luego como llegue a uno de los tres casos de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal inayo 23 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A 5
3>e otlcMi.
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por don José Gandul eu solicitud de licenc.a para contraer matrimonio ha dispuesto se c »avoque á las personas que pue au dar razón del paradero de les pa ires ó abuelos deleitado Gandul para que ocurran á manifestarlo por mi conducto. Habana Juito 1. °de 1867.—Francisco de Oastro,
G O 7
A consecuencia de la causa contra don Pedro Batallo por hurto de una muía de don José María Morales ha dispuesto el señor Lde. don Federico Jordán y Godos aicu.de mayor interino de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Fermín Rojas para que dentro de quinto dia comparezca ou este juzgado para un acto de justicia. Y para su umplimiento libro lupresente. Bejucal Juuio 26 de 1867 —José )rtega, notario público.	G 07
Oon.secuente á .a causa crimiual que se iustruye por hurto dedos billetes de banco al asiático Sixto López se lia dispuesto por el señor aicaide mayor del distrito de Colou y por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial, so convoque á la» personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declararlo que les couste. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habaua Junio 26 de 1867-—Manuel P.-mentel.	G O 7
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por disposición d< 1 señor al- I caldo mayor de este partido judicial se cita a doña Lucia Alfonso I de Moliuer, á tíu de que eu el lérmrno de quinto dia se preseute en ene juzgado para que tenga lugar un acto pendiente eu la causa por hurto de azú«i»ir del ingenio Jul a. Alacranes y Junio 25 de 1867,—Martin Caballo.	G O 7
El señor alcalde mayor de Jaruco ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del origen de la muerte de don Francisco Cartas, que tuvo lugar el 16 deifactual en el partido de San José le las Lajas; para que deutro de nueve dias comparezcan en el juzgado á dec.arar io q ie le» conste. Jaruco y Juuio 26 de 18o7.—Jacinto Villa-geliú,	G O 7
A'caldia mayor de Alacranes,—Por disposición del señor alcalde mayor de esto Partido se cita á don José Belen Sardina y don José de la Cruz Acosta, para que comparezcan en este juzgado .eu término de quinto dia á prestar declaración en la causacstitra don Francisco Juliá por hurto. Alacranes Juuio 25 do 1867.—Martin Cebullos.	G 0 6
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-puasto se couvoqueu por tres numero» seguidos de la Gaceta oficial á las personod que puedan dar raaon o orno tub->	»»»»«»
cu -slioa entre el negro Andrés Saturnino Moifi, don Silvestre Zuster y don Gregorio Santa-Maria, en ia calle de Hornaza número <0 el dia 31 de m »yo último de ouce á doce del dia para que al siguiente dia de la última convocatoria se presenten en el juzgado á declararlo.—Ha bina junio *8 de 1867.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 6
Júzga lo de la Capitanía General, Escribauía de Guerra de la Isla de Cuba,—A consecuencia do las diligencias practicadas por fal 63imiento del Subteniente que fué del batallón cazadores de Isabtl segunda número tres D. Pascual Bouastre y Perez el cual era uatural do.Oahorga de segura provincia de Alicante hijo do L>. José B<-ni. s re y Aguilar y de doña Joaquina Perez Coales; se lia dispuesto j or este juzgado ie la capit nía general qu por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial se llaga saber al público haberse declarado abintestado e fallecimiento de* citado subte-n ente y por sus her«id ros á los que cou arreglo á derecho deban Sirio c nvoiáadoles pore teórden para quo.en A término > e treii -t,a dias ocurrau por si ó por medio de legítima representación u umr del que les asiste. Y*para su cumplimiento libro ia presente. H ibana junio 26 del867.-rAntonio María Muñoz. G O 6
El señor alcalde mayor de esta villa ha d spuesto se convoquen por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón «leí autor ó autores d -i hurto de una yunta «le bueyes y otra de toros de don Martiu Romero y dou Rafael Díaz M »lina, para que eu el tórmi .o de uueve dias se presenten á manifestar lo que les cotiiie. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la preseute—Guinea v junio 5 de 18f7—
Pedro Plutarco Reató-
Por auto del *eñor alcalde mayor decauo eu los autos del cou cura * de d«»ña Juana de Orta, se ha dispuesto convocar á los acreedores siguientes para que ocurrau a la escribauía de mi cargo á percibir sus respectivos créditos; don Juau i vero, don Ramón Barbaria, dou José Elias De gado, don «autos Nodarre, don Leo-
t .jdo Jiménez * "r	’
elix López, don íusu««. ~	- - -	.	.
la Crua y ios negros del corte de lena.—Habana jumo 27 ae 18b7 —Por ocupación del escribauo do Hacienda, Autonio Armen
G O 5
cauce le será satis techo con ia adjudicación que ptoporci*
ingenios *Sau Joaquín, Soledad y cosas número treinta y nueve y seteuta y ciuco de la calle del Obispo y
ilOSO £ji las w gu .v,	____
, d »n Nsmécto Romay, don Pe 1ro Herrera, don Ion Mauuel B «ñ«>s, don J »sé Urrà, José E ¡as «le ros del corte de leña.—Habana junio 27 de 1867 del escribano do Hacienda, Autonio Armeugol
G O 5
En los autos que sigue don José Antonio de la Puente cou tra la socieda 1 de áolis y Coinp. en cobro de mil ochocientos onci escudos novecientos sesenta milésimos ha dispuesto el seuor al-• a de mayor de este partido judicial quo por tres números de la Gaceta oficial de ia Habaua se convoque á dou José Solis p ara qu" en «1 improrogable termino de diez dias comparezca á contestar la demanda extablecida por aquel, apercibido si no lo vori tica de seguirse el juicio coa los estrados del juzgado con lenan dos de en rebeldía.—Colou y abril 27 de 1867. —Manuel V. Lavanda.	G O 5
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante m¡ y o« los criminales formados por robo á don Man iel Perez que por tres números de la Gaceta ~e convoque á uu mulato cuyo umnbre se ignora que vivía eu un solar en el recinto de la muralla entre los números Ili y 115 para que comparezca eu el juzgado á eva-acto d’ justicia eu causa criminal—Habana junio 26 de
tío» da dou Francisco Lavaudeira y Amado, formado ^
»olucion j liquidaron de la aociedad «UuUda Maxorra LaOan- j
para su inserción eu treinta números consecutivos libro la presente, Habaua Junio 4 de 1867, Ldo, Agustín Valerio. A 4
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de esto tribunal do 19 leí que cursa se ha apioba lo el convenio celebrado entre don Fernaudo Laoasay la mayoría legal desús acreedores disponiéndose en él se le eu tregüen al citado Lacasa ios bienes libros y papeles que se le ocuparon por v rtud de la declaratoria de quiebra cesando en su consecuencia todas las interdicciones puesras y habilitándosele para que continué en »11 giro mercan til.—Habaua juuio 25 de 1867.—Femando de Castro.	G 3
Eu ios autos del intestado de dou Pedro Cáno está dispues o por el Sr alcaide mayor ¡uterino del distrito de‘ 8;tn Cristóosl y por ante mi se publique por medio do la G ceta oficial eu treinta números uou»« cativos el plan d • adjudicación propuesto por D Diego Cano en la forma siguiente? sé fija ei valor del almacén de viveros titulado Villa de París situado eu esta ciudad calle do Aguiar esqui.ia á la de la Lamparilla, eu uu valor de seis mil pesos de los cu des solo tres mil corresponden á la sucesión de don Pedro Cano y L). Diego se adjudica esos tres mil pesos que pagará, á ,a noiniu iüa sucesión «ueste ór ten, mu quinientos ai vencimiento de dos j.nos a partir desde que se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á los otros dos años ó sean á los cuatro oe d « n 1 aprobación; satisfaciendo intertauto ó los injenorr? hijos de don Pedro y á doña Adelina Areucibia viipla de este, de por mita I ,0 misino que el capital en su caso, la cantidad de diez y siete pe»os mensuales entendiéndose* cou don Manuel Cano que.es el otro socio respecto de la otra mitad del nominado establecimiento.—Ilabauajuuio 6 de 1867.—Ldo, Agustin Va-crio.	G 2
Alcaldía mayor de Al tcraues.—Por la preseute y por disposición del señor alcalde mayor de este partido se convoca por tór mino de veiute días á los que se crean con derecho a ios bienes de dou Manuel Abreu, falicido intestado en el partido de Gamu-rioca, haciéndose saber que hasta la-fecha se huu presentado co mo herederos dou Alejo Garlos, doña M iría Marcelina, don Pablo José, dod Luis J»se d m José Marcelino, v doña Epifanía María hijo legítimos todos del causante y-dona María Gastillo. ¿ ‘ craues Juuio 8 de 1867.—Martin Cebado	G 30
A consecuencia del incí tente a la testamentaria concursa la de D Juan Ignacio Ence formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de Pinar del Rio que por este ordou se cite á D. Uláudio Ai velo y demas acreedores á dicho juicio, para la seuteucia de graduaciou que en ei ha de dictarse.—Pinar del Rio Junio 18 de 1867, Pablo Qarcia.	C Q 4*
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colou don Rurique Meuendez á consecuencia fio los nüto» de lu testomeutaria del Lio. dou Mauuel de Mesa y Castillo, está una-dado se anuncio 4! público p«»r treinta núiaerosec«»u>ecutivos de la Gaceta oficial la adjudica ñon propuesta por ios herederos 111a yore» de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos inas cuyos bienes son los siguientes: —Todo el iñuobi'ajo de casa eo doscientos escudos.— un oostou de carey con puño de oro, de bastante uso, en veinte_y estameuta- 1 ócho escudos» uu caballo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de para la di- 1	cou tos espuelas y qebiilas de plata, eu sesenta y uu es-
ra Lab&n- i «sudo, criadqs; la negra Olaya criolla como de 36 años de edad en
cuar un
G O 5
18 "rfitfSSiw 4*.Belen á 0ÜQ8ecue.nla
criminal que instra o por e, faliecmiiouto repoutmo del asiático Antonio quo se dic'sor prófujo de Mata.nr.as, cuyo hecho tuvo lugar el 21 del corriente en las cu-canias del muelle de Luz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so couvoqueu ....................*•" H»r razón de uuieu sea e e asiát co y
puesto se convoque por «ros números seguidos de la Gaceta oh emlá don Juan Aguuie vecino de la calle de la liein» y dueño del negro Gerommo congo: pura que al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado callo de Sau Ignacio nú mero 13« á las ocho do a mañana á evacuar uu acto de justicia —Habaua juuio 2« de l«ó7—Ldo. Águscin Valerio.
G O 5
J51 señor alcalde mayor del distrito del Corre ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la negra Faustino Fine,i que últimamente se dice se hallaba eu Santiago de las Vegas yen 4 de Setiembre de 1885, recidia en Puentes Grande a fin de quejcomparezcaen el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Juuio 21 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G ° 4
Eu los criminóles por herida al asiático Tihurcio Salazar. ha disnuesto el señor ulctlde mayor del distrito de Jesus Mar,a se couuoque eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que pueduu dar rezón de quien fuese uu negro de estatura baja trabad,) de cuerpo, vestido do camisa y pantalón azul, jóveu, y con sombrero de paja, que como á las tres de la torde del dia 23 dei corriente infirió un« herida á dicho asiático en la calle ^,le los Corrales, cuadra entre las del ludio y Sari Nicolás, á fin de que deutro de quinto dia se presenten eu el ju gado p„r couducto de la escrtbaiuaa declarar lo que sepan sobre el patticuiar, Habaua Junto 25 do 1867.—Por don Andrés Ma-zou.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 4
L1 Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, secouvoque a D. Cayetano Domínguez de oficio zapatero, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzga lo á un acto do justicia eu causa criminal. Habana y Jumo 22 de l«t>7.—B>- Felipe Fornari. G O 4 El señor a*calde mayor del Oerro eousecueute á exhorto de-juzgado de Guamyay librado euel intestado de don Andrés Murl gado ha dispuesto quo por tres números consecutivos delaGa-eeta oficial se notifique á doña Gertrudis oiurgadoel auto del 26 del pasado por el ,ue se le hace saber que si dentro dequintu día uo constituye su puder eu autus sera representada por el promotor fiscal.—Habaua y mayo 22 18J7.- Br Juau Francisco de les Reyes.	G O 4
Eu la causa formada sobro averiguar el origen del incendio ocurrido en los almacenes de los señores Trocha; Fornaguera y Coinp- l>a dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus María se convoquen á dou Federico Brusi, don Joso Fenvr y don Antonio Munedos para que á primera audiencia comparezca á manifestar si quieren ó uo mostrarse parteen el procedimiento; en el concepto que no verificándolo se les dará,por .’separados ásu perjuicio. Y para que se evacuó dicha con vocatoria libro la preseute.— Habana y juuio 25 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G ° 4
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, D. Manuel Leal y Moran eu providencia expedida ante miel dia catorce ds Mayo último, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del pardo ingenuo José Francisco Domínguez y Nápoles y por sus herederos á los que por la ley d bau sueederíe á los quo se manda convocar por medio de la Gaceta oficial á fin de que se pro-séneca dentro del^ término de treinta dias á deducir el que les asista, ante su juzgado. Y para que lo prevenido tenga efecto expido esta en Trinidad á cinco de Junio de 1867.—Mauuel Aparicio	G O 4
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres nú-meios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai moreno José de la Luz Alfonso natural de esta, soltero, albañil y de veinte y cuatro anos para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana junio 28 de 1867. Cários Laureut.	C O 4
Ei «r. Alcalde utiyor d rl Cerro, consecuente al exhorto del juzgado de Quauajay librado en el intestado de de D. Antonio P¡: ha dispuesto j to por tíos números cous«cativos de ia Gaceta oficial y por t.eiuta días se couvoqueu á los herederos de dicho Pt, para que eu el 'érinino señalado comparezcan á deducir su derecho con los documentos necesarios- Habana Mayo veinte y tres de 1887.—Br—Juau Francisco de los Reyes,
G O 4
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Balen ha dis-puesto por auto mi. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial -e convoque i. D. J uan Duca^se, para que después del último auuucio se presente en el júzgalo á ovacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua y Junio veinte y dos de 1867.—Br. Felipe Fornari.
El Sr. Alcaide mayor de Jesui Maria á exhorto del Sr. Alcalde mayor de Gnauab .coa h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial secouvoque á-D. Juau Escofest, para que después del úitimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cieno acto de jusriaia «u causa crimiual Y cumpliendo lo riauda io libro la presente Habaua y Junio veinte y cinco de 1867—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 4
E señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante ni, ira dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al negro esclavo Gavino Ligarte, cociiero, que se dice ser veciuu de la calzada de Belascoaiu número ciento treiniay cinco, puraque en el término de tercero dia comparezca «u el juzgado á uu acto de justicia. Habaua junio 25 de 1867. Lio. Agustín Valerio.	G O 4
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto que por tres números do ia G iceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hurto de uu caballo de la propiedad de dou Bernardo Lorenzo que tuvo jugar el dia tres del actual en el partido de Lainoa (rara que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste. Jaruco y Junio 20 de 1867.
—Jacinto Villagelsú.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor doi hurto do uu caballo de la propiedad de don Miguel Morales, color oscuro, como de siete cuartas de alza ia. de ocho S-»»-»- lUlúü «areraijo de cunes cou unas cuantas de estas blancas cercado las orejas uu bulto de carne huida eu ei cuadril de la pata derecha y de troto y gtialdrapeo para que deutro de tercero dia comparezcan eu ol juzgado á declarar lo que les couste —Habana juuio 20 de 1867-—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 3
El sen >r alcaide mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otlwial sa convoque al pardo Leocadio Camero par r quo dentro de tercero d¿« del último anuncio comparezca eu el juzga lo á evacuar un actoúe Justicia eu causa criminal.—Habaua juuio 25 de 1857.—Juau Regueira.	GO 3
El señor a caído mayor dei Cerro coaseeueute á exhorto del juzgado de Guauajay librado eu él intestado de don Manuel Alonso vecino que fuó del Guayabal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos del referido Alonso pata que eu el término de treinta dias después dol último anuncio se preseuteu eu aquel juzgado cou los documentos necesarios « deducir el que les asista,—Habaua mayo 29 de 1867.'— Br. Juau Francisco de los Reyes.	G O 3
El señor alcalde mayor do Beleu á consecuencie de la causa criminal que por unte mi iustruye por las heridas iuferidas á dou José lleruauue/. ha dispuesto que por tres números couseeuti vos üe la Gaceta oficial so convoquen á ias personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que deutro de quiu to dia después del último auuucio comparezcan á declarar.—Ha bana juuio 25 de 1867.—Üários Laureut-	0 0 3
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dis puesto se convoquen por tres uúmsros seguidos le 'aGaeetuoii cial á las personas que puedan 'dar razón como tuvo lugar ia su tracion le una caja do libros de! muelle de la aduana autiguael día 7 del corriente á las tres y media de la tarde, para que al si guíente dia d jspues d» la última couvocatoria comparezcan eu eljuzgado a declararlo. Habaua Juuio 10 de 1867.—Lio. Agustín Yaieno-	G O 3
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tros uuinefos de la Gaceta oficiai se convoque á don José Garcia para que deuiro de tercero dia del último auuucio comparezca eu eljuzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habaua y Juuio 21 de 1867,—Juau Regueira.
G O 3
El señor alcaide mayor iutorino del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mi que por tres números cousecutivos déla Gaceta oficial,so convoque al italiano don Luis Vilata, para que deutro de tercero diadospues del último auunci) comparezca eu el juzga lo á uu acto de juiticia eu causa criminal. Ha1” na Junio 26 de 1867.—Br. Felipe Fornari	G O 3
Ei señor alcaide mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi, so convoque por tres números seguidos de ¡aGaceta oficialá don D.msa García dei Gampo, para que deutro de tercero d.a después del ú i tino anuncio comparezca eu el juzgado á un acto de justicia. Habaua Junio 25 de 1867. —Br. Felipe Foruari,	C
E! Sr. alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del Sr. alcalá-mayor do Sagua la Graude ha disnuesto que por treinta dias consecutivos se convoque á los herederos d« dou Feüx Uhavez veci uo que fué del partido de Alvarez para que comparezca eu dich término en aquél juzgado cou los dosumeutos justificativos á ha cer valer ias nociones de que ss crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habana Mayo 27 de 1867.—Br Andrés Mazon.	n T
Zoylo Hernández de Alva, segnn documentos que ha presentado Y para quo tenga eíeuto lo mandado, libro la presente. Habaua jumo27*dé 1867. Áutoulo MaríaMuñiz.	G I 6
PMI¿ NO (MAL.
Jueves 41 de Julio de ISOT.
. * UACUT1K.
Bazar tn Binar del Ría.—Autorizada la Sociedad do Beneficencia Uo niciliaiia de Pinar del Rio para abrir uu bazar cou cuyo producto poder ateuder á las uecesi lados de los desvalidos,
ba comenzado á realizar su jiroy -cto con el celo que le ha sido
siempre característico. Las piadosas señoras que se hall tu al frente de la c irporacion bau acudido como era uatural á lafilau-tiopía délos habitamos de esta cipital que uodula.nos secunla-ráucousus donativos sus uobles aspiraciones. La invitación con que hemos sido tavoreeidos está suscrita por las Sras. s¡-guieutos;—Sras. doña Rosa Alzar de Sauchez, presidenta.—Doña Damiaua Capote de Piutado, vico-presidenta.—Doña Frauc sea Rodríguez de Cuuí, contado»».—Dona Elvira Veloz ds Avenda- • ño, Vice-couiadora.—Dona Dolores Barrera de Zúñiga, tesorera. —Doua M iris de la Cruz Paz de Velez, vice-tesorera.—Doña Josefa Mouel ie Quintero, secretaria.—Doña Luisa lzaguirre Je ün, vice-sesretaria.
Verdades.—El hombre que no ha sufrido, no es nada. Eb uu ser incompleto, uua materia oruta y sin valor que ei cincel del artífice romperá tal vez, cuando pretenda darle f irma.
—Ay! ¿por qué la edad, al corregir nuestros difectos, no corrige nuestras cua.idadest
—La cuna del hombre se halla á dos pasos de su tumba.—En este espacio seduce su cabeza un sueño, y ocupa un drama su co-razou, pero H muerte sopla y todo que da disipado.
Baile en Marianao.—Hemos oiuo decir que se trata de dar un grau baiie de temporal» en la glorieta de Marianao. Acertado os eipensrmieuto, porque las niñas que alii residen actualmente se fastidian no sabiendo en que emplear las primeras horas de la noche. Esto de comerá ias ainco y media ó ias seis, sentarse despuos «uelp inal á tomar el fresto—si lo hay—y quedarse dormido eu el sillón hasta las diez para desde aili dirigirse á la cama y continuar Jurmiou Jo hasta oí siguiente dia eu que comienza la misma música, uala tiene de vanado ni Je agradable. Las niñas se fastidian pues, y justo es hacer algo para distraerías, que si la imaginación de la mujer no está ocupada por aiguua idea, se suelo ir á pájaros y eu seguida uo nieuz .a tos quebiads-ros de cabeza para ios padres. Sin emoargo, no estamos seguros de queso lleve á caioel proyecto. Cuaudo ei cuerpo y el espíritu se aletargan no es fácil comunicarles nueva actividad. Los que no hacen uada se enervan. Asi, uo sabemos que resaltado tendrá la susuriciou que nos han dicho ha comenzado á recolectarse entre los temporadistas para el e (presado objeto. Eu el oa<o de que el baile quedo bieu, sera seguido de otros.
Teatro de werano —No olri lar que esta noche dará principio á sus funciones eu el teatro de verano la compañía dramática de Torrecillas. Conviene tener preseute que hay en ella buenos actores y que estos puedeu quedar con lucimiento en la comedia: Oros, copa*, espad o y bastos,y eu la pieza: La llave di lagabeta. En árnbas se presentará lo mus granado de la compañía. Nos alegraremos de que consiga el mas completo éxito.
Publicación.—Hemos recibido el número • del “Repertoris Físico-Natural de la Isla de Cuba” uirigido por el Sr. D. Felip» i Poey.—Las materias que coutieue son las siguientes:
‘‘Poey—Revista dolos peces descritos por Poey [finaliza.] Morales.—Vegetales que producen aceites.”
No era lerda la niña■—Uua niña de cinco años que veia gran« des preparativos para celebrar los dias do su abuelita, á la quo
3ueria entrañablemente, preguutó á su madre aue es lo que ella ebia hacer en obsequio de la misma, y le fué contestado que debía pedir á Dios la .enviase toda clase de bendiciones, y que la hiciese muy vieja.—“Mamá, le replicó la candorosa niña admirada de tal precepto, uo vale mas pedir á Dios que la haga muy jóveu?
Fuegos artificia1es.—Se ha confirmado la noticia que dimos últimamente respecto de la segunda función que se proponían efectuar los hijos del pirotécnico Ibañez. Esta se verificará el próximo domingo, nodoudatuvo efecto la pasada, sino frente ai gran teatro de Tacón desde cuya azotea se verá perfectamente. Comenzará á las siete y media en panto á fin de que á las ocho puedan ios espectadores ir á gozar de las diversiones toatralcs dispuestas. La función lia sido dedicada por los precoces pirotécnicos al comercia de la callo de la Muralla y de la plaza Vieja. Seguu su nos ha indicado, habiá una pieza figurando un abanico queso abrirá y cerrará, que llamará en alto grado la atención del público por su novedad y buen efecto.
Bueno ser ’, tenerlo presente.—En Pamplona se ha ensayado con el mejor éxito uu aparato para aprovechar et gas .del alumbrado como cuinbustible eu las cocinas. Las pruebas hicieron conocer que se podía calentar el agua y hacer te ó cafó en cuatro minutos y poco mas para cocer varios manjares.
Certeza doméstica.—Se echan en una vasija 25 litro» de grano de cebada y se tiene por espacio de tres horas en agua casi hirviendo; se trasiega el líquido y se pono el grano en nueva agua y cuaudo está aclarada se aúadeu 250 gramos de líquido á los dos cocimientos reunidos, haciéndolos cocer hasta que queden reducidos á 40 litros; se deja oufriar hasta la temperatura de 18 grados, se pasa por uu tamiz de cerda se coloca el líquido eu barriles echándole cuatro ó ciuco cucharadas de levadura, y después do hahnr cesado ia l'ennentacion «a tunKalalls K- uua boblda ecouó miaa sabrosa y refrigerante.
Comunicación.— Se nos dirígela siguiente: Habana, Julio 1. ° do 1867.—Sr. Localista de la Gacota:—Muy Sr. mió: Participo á V. quo desde esta fecha queda trasladado mi establecí» miento de L'”**--“ y i’.¡uí..!..-»- ..... i-.i.. “La Mariposa1' á lacado l Obispo núm. 33. esquiua á ta do San Igo».do. auúgtia casa do Moli/.ot, donde tengo el gusto di	a y. üu
de artículos partenocientes al ramo, para cuyo efecto la mayor extensiou del local me permite tenerlo mas abundante. Esperando se servirá V.continuar houráudomo con la coufiauz» que tna ha dispensado hasta abora me repito de V. atonto S. 8,—Q. B. tt M.i Estanislao de Hermoso.	_____
G I
Maria
Por disposición dol sañor alcaide mayor dol distrito de Jesu» ia «consecuencia del juicio intestado del ultramarino D.
mspueswi quo j/u. , J raion de quieu sea c e asiàt co y j.’raucisco Birba, se d telar a intostado el fallecirnieuto de oste, y A las P''r®0!1^9 n.!?rono D«ra que comparez. au en el juzgado à de- „Jc «m he.ederos A	’	'	----------- --------

con«»/»
clarar.—Hgba
G O
Eil señor alcalde mayor do Balen ha dispuesto quo por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á doti Simon Sirigoya natural de Viscaya, carpintero, do 28 «ños y á D.
J, Zubiray Biancli, catalaii, vocino dei tercer distrito para que comparezcan en el juigicli a evacuar uu acto de justicia eu eau-
crimiuai.—Habauajunio 22 de 1867.—Cárlos Laurent.
G O 5
A con2ecuencia de los autos crimiuaies seguidos sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de don Marcial Hernández que apareció después amurrado en ias jutas de Fray.
Alouzo, y cuyo hecho tuvo lugar en esta villa como á las tres de ia madrugada del dia 6 del corriente mes á inmediaciones de ia plaza de mercado se ha dispuesto por el señor alcalde mayor c|e esta villa y por ante mi se convoquen á las personas que puedan dar razón del Irecho para que dentro de quinto dia despuos del último anuncio éoraparezcan eu elju/.galo á manifestarlo que les consto.—Guanabacoa y junio 26de 1867,—Luis J. Mariu
Ü Ó 1
El señor alcalde mayetde B dou á cousecueueia .Je la causa	----- -
criminal que pur ante mi instruye por la herida infeiida al asiáti- S'Clune* de pagos hechas por ei deudor.—Habana yljunio 26 de
co José colono do los vapores do Regla lia dispuesto que por tíos	.. Edo. Agustín Valerio.	G 1 4
números de ia Gacota oficiai se convoquen á las personas que	'	1	11 ‘---- ». t— \a -..... „ A ,.nn
’	' 1--Wa W af	‘	- - — .. -.a
por sus lie.eneros a aquellos que con derecho deba» serlo; convo-queseles por tieinta días por medio de la Gaceta oficial para que so presemeu cou los documentos del caso á deducir el derecho que les corresponda.. Habana juuio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazon.
G 1 26
A consecuencia de la causa formada par asalta y robo do di-uero á dou Manuel Rebelo que tuva efecto de tres A cuatro de ia tarde del dia 23 de abril último eu la finca que habita este cu el cuartón Yiajacas de los de estajurisdiccion; hadispuesto el señor alcaide mayor de esta ciu lad so convoquen por tres números -.ousecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón de ose liecito y sus autores para quo deutro de quinto dia sompatezcau cu e tc juzgado a manifestar lo que sepau. Y cuna-áieu jo lo man lado Ubro la preseute.—Bejucal junio 19 d 1867 —posó de Ortega uot »rio público.	G O 29
Por auto prooeido poi el señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal por ante mi en los de la cesión .de bienes de dmu Juau Manuel Orduñezestá mandado se cite á sus acreedores pa-ra una junta que tendrá efecto el dia 9 del próximo mes de julio á las ouce de la mañana eu el juzgado sito eu la cade de Sun Ig-acio núm, 138 oon obgeto de calificar eu dicho acto las propo-
&AOETIN RELIGIOSO,
Jueves.—Sobro el misterio de la Eucaristía.—Quiso instituir este sacramento eu que poder quedar siempre de uu modo particular cou nosotros, aunque oculto á nuestros sentidos, como correspondía á nuestro presento estado mortal. Todo nuestro bien y toda nuestra felicidad consiste ou este, habernos dejado. Eranece-sario que lomase posesiou de sil gloria y completase su triunfo, que aune.se para nosotros los cielos, enviase su paráclito, limpia-so nuestros afectos de todas las escorias terrenas y se llevase hacia los cielos todos nuestros corazones y deseos.
Santos del dia.—San Laureano mártir arzobispo de Sevilla y el boato G ispar ae Boao. —Ordenado Laurean i de sacerdote ntt dedicó al cuinpliin cuto d» las funciones de su sagradu ministerio y eu aieucion á sus méritos y servicias fuó consagrado metropo litano de la iglesia de Sevilla. Padeció martirio á manos do los soldados de Totila rey de los godos, dia 4 de julio del año 544.— Mauifestó Dios al mundo la eminente santidad de su siervo el beato Gaspar, obrando muchos milagros por su Intercesión y su beatificación fuó celebrada el diz 10 de Setiembre del año de 1786.
También se mencionan los santos Jucundiano, Teodoro obispo, lu icincio, Sebastian y otros 30 compañeros Nanfaniou y sus compañeros todos mártirires, UJairico y Flsviano y Elias obispos, Bolean y Timbar abades, 8¡soy ó Sisoes anacoreta confesores. Osoas y Adgoo profetas, Berta viada.
FIESTAS EL VIERNES-
Mísas Solemnes.—Eu San Nicolás la del Sacramento á l«s 7. En la Catedral la de tercia á las 84. Eu su Sagrario A las 7 y en Regia de 7J á 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu el Santo Cristo «I Señor del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. Sr». de las Angustias. En Paula y on Sau Juan de Dios á San Francisco de Paula á las 7. Eu Santo Domiugo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O T. de San Francisco.—A las 5 de la tarde via-crucis y estación al Sautismo.
Corte do Maria.—Dia 5 de Julio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de ias Nieves en Paula privilegiada. Eu Guanabacoa á Ntra, Sra. de la Candelaria en San Francisco-
Ai sagrado coraxon de Jesus.—£1 viernes como primero del mes ostará patente S. D. M. de sol á sel en Santa 1 .alalina, San Ju«n de Dios, Santo Cristo y Monserrato y la misa solemne da 7 i 8. Eu San Isidro duraute la misa caotada,estará manifiesto, el divinísimo.
Misa rezada de hora—De 9en Santa Catalina. De 10 en San ta Catalina San Juan de Dios y Monserrato. De 11 en SantaCa-taliua y Monserrate. De 12 eu Santa Catalina San Juan deDioa
Santo Cristo, Monserrate y San Nicolás.______________
puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten á declarar.—Habauajunio 25 de 1867.—Carlos Laurent.
G O f
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiáti-tico José Díaz pui a que comparezca en el juzgadoá evacúa« acto do justicia.—Habauajunio 27 de 1867.—Carlos Laurent.
G O 5
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de ia causa criminal que por ante mi iustruye por la herida iuferida al asiático J uau Bautista Cortés ha dispuéstq que por tres números consecutivos de la G iceta so convoquen á las personas que puedan 4ar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten A declarar.—Habana juuio 27 de 1867.—Oarlos Laurent.
G O 5
El señor alcalde mayer del d atrito ds San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gacela oficial á las personas que pandan dar razón quien sean las que hayan cobrado ‘ispuñol, dos mandatos de F. P. César fecna 28 de ■ por valor do tres mil pesos, y el otro fecha 31 Je - valor de cuatro mil pesos para que al
persoui.. _
en el Banco Español, dos 1111 febrero último	j . .
mayo tumoicn Ultimo por____
siguicuto día después de la últim 1 convucatori comparezcan el juzgado a declarar.—Habaua junio 27 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 5
Por disposición del señor alcalde mayor de Jesu Maris a á con secuencia de las diligencias promovidas por falieciinienío de do ña Carolina Aemilli, se declara intestado el fallecimiento do esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, cou-vóquosele por treinta d as por medio de la Gaceta oficial para que se presenten cou los documentos justificativos á deducir lo quo le»convenga. Habana junio 17 de 1867, Br, Andrés Masón.
G O 22
El señor alcalde mayor de Belon ha dispuesto quo por tres números do la G iceta oficial sj convoque á donjuán Gil Espineta, natural de Barcelona, soltero, vecino dol Barrio de San Erancisco, en uua fonda que está fronte de los vapores de Regla de 33 años de edad, y do oficio cocí neto; para que dentro do tercero dia del último anuncio compirezca eu ol juzgado á evacuar un acto de justicia eu oausa criminal. Habaua Juuio 19 do 1867 —J uan Regueira.	G O 3
Juzgado de la Capitaníia General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba. Eu los autos dol abiutestato del Teniente corouel don Juau Zoylo Hernández do Alva, so ha dispuesto por este juzga lo de ia capitanía general, que por segunda vez so convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á ios que se consideren con derecho a hered »r ul citado Zoylo Hernández de Alva paia quo en el término de veinte días ocurran i deducir el quo les
El señor alcalde mayor
del distrito de San Cristóbal ha dis-
asista; adviniéndose 01 herencia don Cárlos H1
ÜAStANA 4 OE JULIO.
uo solo se ha presentado á reclamar dicha
___	ornandez do Alva hijo legítimo y da legí
timo matrimonio del mencionad) Teniente Coronel donjuán
Facultativos de semana.—Primer distrito.—!). Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan Forcá, Habana 112
Saturnio distrito.— D. Julián Górdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.	_
Tercer distrito.—D. Ignacio Moutalvo, Neptuno 57.—Don Andrés Piedra, Animas 4.1.
C uirto distrito—D. Santiago Regueira, Suarez 88.—D. Miguel Gordillo, Príucipe 121.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do raes.—Las señorac doña Teresa Moutalvo de Echarte, y doña María de los Dolo« res Etnbil de Rizo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad—El 3r. diputado vocal» Ldo. D. Agustín Saavedra.
Asilo de Sau José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr« Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Cunde de Lagn-ni 11 as.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Josus del Monte,
_D0 S á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en ol Espíritu Santo,
Idmu.—De 11 á 12 en el Monserrato.
Miércoles —De 11 ¿ 12 en el Cerro, >*
Idem.—De 11 á 12 on Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 eu ol Santo Angel.
Idem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesus Maria.
Miércoles.—En el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial ae idem.
AVISO,
Desde esta fecha se ha hecho cargo de la agenoia de este periódico ó Imprenta del Gobierno eu Santiago de Cuba y su jurisdicción el Sr. Don Juau Peres Dubrull.
Habana, Julio 1. ° de 1867,