probante y i¡¡ ella seos pacificará «1 número Jo arrobas, imif 5 onzas, que se necesiten do cada arlícu o para el consumo del si-guitn.e, pero si ue^esituro en el trascurso « e • clio mes mas eftC-tos «Je los especificados en el modelo expresado, se hallará cu la obligación de remitirlos.,
Ari. 4 ? Si la Koal casa no tuviere por conveniente pedir vi veres ni otros efectos un di i, un mes ó mas t empo, no podrá el
contratista exigirlo bajo ningún concepto	.	.
Artf» ? El contratista reconócela la pesa del estableciuneu to pues no se admitirán Jos efectos sino conformo al poso que ella señale, y con exclusión de 1 •s envases.
Art. 0.° Los víveres y demás artículos comprendidos en la subasta loi recibirá la Hermana de íh caridad endilgad i de la d» s-peusa, laque tendrá elt derecho derechazarlos si no fueren déla mejor cal dad y reunieren las mejores condiciones.
Art. 7. ° El contratista, cuando se fe rechace algún artíulo do los que traiga ¿ consumo, tendrá deivcho de acudir *1 D.rector del establecimiento, el que con intervención do la Coutadu-íia fallará lo quo crea en justicia, Rechazados que sean los efectos si no los repone en el termino de seis horas, podrá la Real Casa surtirse donde m**jor le pareciere, y el sobro precio será de cuenta del contratista, ol que podrá acud.r en queja, si lo creyere conveniente, al Excuio. Sr. Gobernador Presidente déla Junta de Gobierno, el que d cidirá lo mas conveniente.
Art. ri. ° Todas las conducciones, por cualquier motivo que soau, serán de cuenta del contratista, á ilion s que por convenirlo a la Rial C»sa devolviera esta algunos electos que hubiese podido y no lo necesitase, en cuyo caso ella abonara la conducción.
Art. 9. ° Por ningún motivo podrá el contratista «lar menos efectos de los que so pidieren, ni aun en caso de gran escasez. En caso do no cumplir con esta condic on podrá la Real casa comprarlos donde los eucuntrure, y el sobreprecio lo misino que los demás gastos que se le ocurran los abonará el contratista.
Art. 10. La Reai casa abonara los víveres y demás uriículo.s que se rematen dentro del ano económico, bien por meses, trunes’' tres, semestres, etc., pero si al vencimiento den año adeu.lare alguna cantidad, no so le podrá exigir el pago por la vía judicial, sino esperar á quu el Excmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte á esto piadoso establecimiento, debiendo el contratista ele var su reclamación al Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno ó al Exorno. fc>r. Gobernador Superior civil, los que dispondrá!! lo mas conveniente.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados los cuales se entregaran en la Secretaria d • la Real casa durante el tiempo do ios anuncios, y ai Secretario de la misma en el acto de dar princip o a la sutmBia. Abierto el primer pliego no se admitirá proposiciqn alguua.
Art. 12* Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá entre estas en el acto y por término do diez minutos uua licitación verbal adjudicándose la contrata al que ofreciere mayores ventajas á la Real casa.
Art. 13. Los que optando á la contrata bagan proposiciones reduciendo los preecios que se expresan en el modelo núm. 1 procurarán para mayor clari-Jad y economía de t.ompo lonnar una lista bajo el mismo órdeti que la quo se publica diciendo arrobas do arroz según precio pa a la subasta 3 escudos 025 milésimos lo ofrezco á 3 eseu tos y asi sucesivamente y de esta manera se podrá conocer de moineuto quien ofrezca uiayore ventaja-.
Art. 14. Las proposiciones se harán s guu se expresa en el modelo adjunto quo se acompaña inserto en esto pliego, marcado con el número 2.
Art. 15. Para responder al cumplimiento d i esta contrata prestará el contratista uní lianza di mil cuatrocientos escudos ó el importe do un mes del valor de los efectos que se le pidan cuya suma quedará deposita la en la Tesorería de la Real Casa. Si presta lianza que ha de ser á satisfacción de la Junta de Gobierno los costos que xe originen para llevar a ácabo serán de su cuenta
Art. 16. Para si-r postor se rqueiere el depósito previo en la Tesorería de la lfealcisa de doscientos escudos, y sera devuelto en el acto á los que no obtengaa-la adjudicación con documentos que expedirán contra Tesorería la Dirección y Coutaiuria, y solo se retendrá ol del que resulte rematador hasta que cumpla lo dispuesto cu en el artículo anterior.
Alt. 17. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por casos fortuitos ó por hechos (pie no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. Id. Este remaie no tendía valor ni efecto basta quo no tenga la apiobacion del Gobernador Superior civil.
Art. 19. Ouautus cuestiones se susciten eutro el rematador conira la Junta de Gobierno y Dirección do la Real Casa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno, pudieudo los imeresados, en caso de divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas conveniente.—líabaua 28 »le Febrero de 1867,—Manuel de la Cruz.—Es copia de que certifico.—El secretario, Luis Oliver•	^
NUMERO 2.
Modelo de la proposición.
Don N-- . vecino de.... por propia representación ó á nombre de don N. - -. vecino de.... para lo cual está competentemente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones formado con fectia de,... para proveer de vi veres y otros artículos según modelo núm. 1 á la Real casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad se obliga a cumplir este servido con estricta sujeción al referido pliego de condiciones y demas quo con el mismo tenga relación y por él precio de....
Fecha y firma del interesado.
Plugo número 1.
Relación nominal de los víveres que deben rematarae para el consumo de la Real casu, otros artículos que se expresan y el
precio de cada uno á súber:
Precio del art.
Escds. Mis.
Art. 12': SI se presentasen do» 6 mas proposiciones iguales
so abrira entre estas en ei acto y por térm no de cinco minutos una licitación verbal, adjudicándose la contrata al queof.eciere mayo-es ventajas para la Rea casa.
Art. 13. Las proposiciones se harán según se expresa en modelo adjuut » quo se acompaña inserto en este pliego " con el numero 1.
Al t. 14. Para responder al cumplimiento de esta contra a prestara el contratista una fianza de trescientos escudos o el impoi-to de dos meses del valor de las viandas, cuya suma que lar c e p.^sitada tu la Tesorería de la R al casa. S> prestare nanea, q o ha do ser ásatisfacción de la Junta de Gobierno, los eos os q t « oí ¡guiaren para llevarla ácabo, se¡án de su i* lienta.	.	,
Ari. 15 Pala ser postor se requ e.e el dej osito provioen Te » rería de lu Real casa, de c en e cudos, y sera devue to en
á ios que no obtengan la adjudicación cuad—i q-»« ^	i\ soreiía la Dirección y Contaduría de ui
h sta
el
marcado
coati' a
Arroz de canillitas, grano entero viejo y sin polvo.
la arroba..________________________ ______
Manteca .uperior, el quintal —.................
Aceite español de la mejor clase, la arroba......
Uaib tuzos gordos de Castilla, la arroba.......
Judia, del Norte gorda;, la arroba_____..... ....
Frijoles negros la arroba........................
Bacalao deE-cociael qniutal......................
Azafrán superior de España la iibru............
5/uneueruus de ajos grandes uua......................... 875
Cebollas el qq................................... 7	....
Papas superiores el barril....................... i)
Especies surtidas, libra................................
Fideos tinos el qq ...... ...... ...... .......
Harina de maíz del país la arroba................
Pimentón la arroba...............................
T acineta, quintal...................
Tasajo en pedazos arroba..................•______
Salen grano la fanoga........................
Azúcar quebrado del,® la arroba.........
Almendras la libra..............................
Café superior del pais y en grano el quintal.......
Chocolate superior la arroba.....................
Panetela la tártara..................... .......>.
Sémola lalibra.______....	....................
Harina de sagú la libra__________________.......
Maicena el paquete.........................
Barril de vino seco...... .......... ..........
Vino superior de Jerez la botella..............
Garrafón de vino de Jerez........................
Botellas do cerveza inglesa docena......________
Anisado de Mallorca garrafón......_________......
Aguardiente de Islas garrafón...............
Aguardiente de caña, pipa........................
Vino catatan pipa................................
Vinagre superior del pais.._.1....________... ....
Jabón de Mallorca qq.............................
Jabón amarillo qq................................
Añil libra.......................................
Almidón arroba..............................
Aceite de carbón galón...........................
Velas composición libra........ .... ..........
Velu.4de sebo arrolla..........................
Maiz desgranado arroba........................., _
Habana 28 de Febrero Cruz.
Es cópia de que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
5
40
8
25
2d
21
2
40
3
6
3
34
10
18
1
12
5
4
14
(10
80
30
22
18
2 4 1
i"o
1
C25
500
500
500
500
500
5 Ói)
875
*375
500
400
400
400
400
500
500
lie'»Teas» y sídTSe reieudrá el del quo rosu te remata ror> que cumpla lo dispue to cu el artículo anterior.	. .
M Art. 10. Verificado el remale no habrá lugar A rebaja ni in-demmz teion de ninguna especie por casos íoituiL s ó por hechos que no pueda evitar ia Junta Oe Gobierno.
Art. 17. Este remate no tendrá valor ni efecto basta que no se obtenga la aprobación doi Gobierno Superior civii.
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador con tra la Junta do Gobierno y Dirección de la R-al casa sobre cumplimiento, inteUgeuciu, rescisión y efectos de la subasta so resolverán pumi Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Juma de Gobierno, podiendo los interesados, en caso do divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo que estime mas conveniente.
Habana 28 de Febrero de 1867.—El D. I.—Manuel do la Cruz —Es copia deque certifico.—Ei secret rio, Luis Oliver.
NUMERO I.
Modelo de la proposición.
D. N_____ vecino de_______por propia representación 6 á
nombre de D. N....-. vecino de___... para lo cual está compe-
teu.emente autori, ado, hace pros lite que impuesto del anuncio y
pliego ds condiciones rorinado con fecha de-..- ) ara proveer
de v.audas a la Real casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciuda I, se obliga á cimi olir este servicio con estricta sujeción al referido pliego de condiciones y demás que con el mismo tenga o ación por el precio de .....
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerías quo se expresan, y que se necesitan para los deparlamentos ue esta Reul Cusí en el año económico de 1867-68.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar las gallinas, pollos, huevos y leche que se necesiten para los depariamcntus de esta Real Casa durante un año, que empezará á contarse desde J.° de Julio de 1867 y terminará en 30 de junio de 1868.
Art. 2. ® Los precios quo so establecen para ia subasta son los siguientes: gallina, de peso 38 unzas pesadas vivas ádos escudos una, pollos lian de pesor vivos 18 onzas y se abonará por cada uno un escudo, liacvos á novecientas milésimas docena, leche doscientos cincuenta milésimas por cada ración, que es 1a medida común que se dá por este precio, con descuento oneste artículo dei 17 p3 ■
Alt: 3.® E. contratista suministrará á esta Real Casa el número de efectos de esta ciase que se le pidan con un d a de un-ticipaciou, por medio do uua papeleta do la Administración que le servita do comprobante, y ueberá entregarlos el día que fueren necesarios á las cinco de 1a mañana y la conducción y duvoluciou de efectos que no se admitan do cuenta del contri.tima
Alt. 4. ® Si dejaso de entregar los efectos que se le pillan 11 la hora prefijada en el artículo anterior incurrirá en la multa de diez escudos, que seapliearáu álos fondos dot piadoso estableáis miento, y este podrá comprar al precio de plaza, cargando la de» demHsia al contratista y demás gastos que ocurran, pero quedando á favor de ia casa la cantidad que resultase, si comprase á mas bajo precio los artículos que. necesitase.
Art. 5. * El contratista reconocerá la pesa do la Real casa; pues uose recibirán los pollos y gallinas, sino conformé al peso ■ que csia señale.
Al t. 6. Todos los efectos los recibirá la hermana do la Caridad encargada de ia despensa, la que tendrá derecho de rechazarlos, sino rumien ias mejores condiciones.
Art. 7,® Ei coptraústa, c.lamio se le rechacen los efectos podrá acudir al Director del establecimiento, el quo coa interven* ciou de la contaduría tallará lo que crea en justicia, y quedará entonces sujeLoá lo que ss expresa en el artículo 4.® sino los temono en ei acto.
El contratista podrá acudir en queja, si lo creyese conveniente, al Excmo. Si. Presidente de la Junta de Gobierno, el que de cidirá lo mas cunveuient i.
Art. ti. ® Por ningún motivo podrá ei contraté ta dar menos eléctus do los que se le pidiu y en la forma que se expresa en este pliego, ni aun en caso de grito escasez. En caro de no cumplir con ella condición, so cumplir lo que expresa el artículo 4. ®
3. ® La Roal casa abouaiá lo que se haya podido en el mes, ai siguiente los dias quince ó veinte o ames, si lo creyese conveniente, puiosino pagise uose lo p .drá exigir por la vía judicial, sino acu tir al Excmo. Sr. Gobernador Presidente, el quo d apondrá lo que fueso mas en justicia.
Art. lü. Las proposiciones se harán pliegos cerradas, los cuales se entregarán en la Secretaria de la Real casa durante el tiempo de los anuncios y al Secretario de la misma en el acto do dar principio á la subasta. Abierto el primor pliego no se admitirá proposición alguna.
Arili. Si se presentaseli una ó mas proposiciones iguales se abrirá entre estas en el acto y por el termino de cinco minutos uua licitación verbal, adjudicándosele la contrata al que ofreciere muy ores ven lajas para la Real casa.
Art. 12. Las proposiciones so liarán según se expresa en el modero adjunto que se acompaña iuserto en esle pliego marcado con ei numero I.
Art. 13. Para responder al cumplimiento de esta contrata prest irá el contratista uua fianza de trescientos escudos ó el importe de dos meses del valor de los efectos que suministre; cuya suma quedará depositada en la Tesoreria de la Real casa. Si pres-la fianza, que ha de ser á satisfacción de la Junta de Gobierno, las costas quu se originen para llevaría a cabo (-oran de su cuenta.
Art, 14. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Tesorería de la Real casa de cien escudos, los que seráü devueltos en ei acto a los que no obteugm la adjudicación, con documentos quo expedirán contra Tesoreiia la Dirección y Con adu ría y solo se retendrá el del que cumpla lo dispuesto en el artículo anterior.
Art. 15. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especie por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art, 16. Esie remate no tendrá valor ni efecto basta que no obtenga la aprobación dei Gobierno Superior civil.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador coutra la J unta de Gobierno, y Dirección de la Real casti sobre cumplimiento,inteligencia,rescisión, y efectos de lu subasta se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Juutu de Gobierno, pudieudo los interesados, en caso de divergencia, acudir al Excmo Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas conveniente.—Habana 28 de Febrero de 1867,—El Director interino, Manuel de la Cruz.—Es copia de que certifico.—El Secretar o Luis Oliver.
NUMERO I.
Roal Casa, si da otraelass de fianza ha de ser á satisfacción de la
Junta Jo Gobierno y los costos que se originen para llevarla á
cabo serán de su cuenta.
Art. 14. Para ser postor se requiere el depó íto prévio en la Tesoreiiade la lieai Cusa de cien escudos, y serán devuoito en ol actos os quo lio obtengan ia adjudicación con documentos que expedirán contra Tesorería la Dilección y Contaduría y solo se retendrá el del que resulte rematador bosta que cumpla lo dis» puesto en el artículo anterior.
Art. 15. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguua por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar lu junta de Gobierno.
Alt 10 Este remate no toudrá valor ni efecto hasta que no tenga la aprobación del Excmo, 8r. Gobernador Superior civil "Art. 17 Cuantas cuestiones se susciten entre «i rematador contra la Juma de Gobierno, Dirección y médicos do la Real Casa sobrecuiiiplimientbfiuteligeneia, rescisión y efectos de la subastase resolverán por el Excmo. Sr. GobernadorPresidento de la.Junta de gobierno, pudiéndolos interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas conveniente:
Habana 28 de Febrero de 1867.—El Director interino, Manuel de la Cruz.	'
Es cp a de que certifico.--El Secretario, Luis Oliver..
NUMERO 2.
Modelo de la proposición,
D. N......vecino de.......por propia representación 6á
nombre de.___paialo cual está competentemente autorizado
hace presonte que impuesto del tmuncio y pliego de condiciones,
formado eun fecha de___para proveer de drogas y medicinas a
la R al Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad se obliga a cumplir este servicio con estricta sugecion al referiuo pliego de condiciones y demás quo con el mismo tenga .relación precio de.....
' Focha y firma del interesado.
MODELO N.° 1-
Relación nominal de las medicinas que deben remutarse pava las enfermerías de ia Real Casa' de Beneficencia y Maternidad y previ s de cada una. A saber.
Art. 17: Este remate no ten Irá valor ni efecto hasta que uo obtenga la aprobación del Gobierno Superior civil.
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten entie el remata lor contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Roal casa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos de la subasta, se resolverán por el Excmo. S'. Gobernador Presidente do la Junta de Gobierno, pudieudo los interesados, en caso de divergencia, acudir al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil, quien dis« pondrá lo mus conveniente.—Habana 28 de Febrero de 1867.— El Director interino, Manuel de la Cruz.—Es cop a de que certifico.—El secretario,—Luis Oliver.
NUMERO 2.
Modelo de la proposición.
D, N ..... vecino de...... ... por propia representación
6 á numere D. N-----...... vecino do......para lo cual está
competentemente autorizado hace presente que impuesto del anuu
ció y pliego de condiciones formado con (fecha de...pira
proveer de ropas a la Real Gasa de Beneficencia y Materni iad de esta ciudad se obliga á cumplir este servicio cou estricta sujeción al referido p iego de condicione; y demás que con el mismo teuga relaciou al precio do..
1 echa y firma del interesado.
Pliego número 1.
Relación nominal de ios artículos que deben rematarse para el vestuario de los departamentos de esta Real Casa y precio de cada uno. A saber:
Valor de los arta.
de 1867.—El D. I., Manuel
50U
751)
6-s7
500
625 de la
Pliego de condiciones para ei remate del suministro de viandas que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1867 á 1868.
Artículo 1. ® El contratista se comprometerá á suministrar las arrobas de viandas que sean necesarias para los departamentos de esta Real casa durante un año que empezará á contarse desde 1 ® de julio de 1867 á 30 de junio de 1868.
Art. 2 ? Las viandas que se necesitan son las siguientes: Boniatos la Hrroba á 800 milésimos una.
Yucas la arroba á 800 milesimus una.
Plátanos muchos so reciben al peso, lu arroba á 800 milésimo»
Ñames la arrobaáun escudo 600 milésimos.
Art. 3,® Al contratista se le avisará con un dia do anticipa-ciou y en una papeleta de la administración se le especificarán las arrobas de viandas que se necesiten para el dia siguiente las quo deberán bailarse en la Kéal casa de cuatro á cinco de la tarde siendo la conducción de cuenta del contratista.
Art. 4 ,® Las vianda; se piden del modo siguiente: dos ve* ces por semana, boniatos; dus veces ídem, plátanos; dos veces ídem, ñames; y uua voz Ídem, yucas; pero si la Real casa uo las necesitase no pulirá el contratista ex-gir que se, las tomen
Art. 5 ® tíi el dia prefi^do para entregar las viandas no se hiciese, la Real casa comprará las q ue fueren necesarias; el sobre precio y conducción de cuenta del contratista; pero si estuviese a precio mas bajo que el de contrata el sobrante quedara á beneficio del establecimiento, cou mas muita de 10 escudos.
Art. 6® El contratista reconocerá la pesa del establecimien to, pues uo se recibirán las viandas sino conforme al peso que esta señale.
Art 7® Las viandas las recibirá la Hermana de la caridad encargada de la despensa la que tendrá el derecho de rechaz arlas si uoíeunieren las mejores condiciones.
Art. 8.® El contratista cuando se lo rechacen las viandas, tendrá el derecho de acudir al Director del establecimiento el que con intervención de la Contaduría fallará lo que crea en justicia. Rechazadas que sean si no las repone en el término de dos horas podra la Real cusa comprarlas donde las encuéntre y quedar suje« to o; contratista á lo que expresa el art. 5 ®
El contiatista podrá acudir en queja, si lo creyere conve. niente al Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno el que decidirá lo mas conveniente.
Art. 9 ? Por ningún motivo podrá el contratista dar menos anchas de ias que se le pidan ni aun en casos de gran osease»-si uo cumpliere esta condición quedará sujeto á lo que se expresa en el articulo5.®	e
Art 10. La Real casa abonará las viandas que so consuman en el mes, al siguiente los días quince 6 veinteó antes si lo ere yese conveniente: pero si no pagase no se le podrá exigir ñor la via judicial sino acudir al Excmo. Sr. Gobernador Presidente e que dispondrá lo queíuereen justicia.
Alt. II. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados los que *e entiegaráu en la Secretaria do la Real casa durante el tiem po de los anuncios y al Secretario de la misma en el acto de dir principio á la subasta. Abiertoel primer pliego no se admitirá proposición alguna.
y de
Los números7, y 8, al precio de....
Departameto de mujeres pobres.
Hombres pobres, lavanderas y criadas
Los zapatos lian de ser de dos suela* vaqueta mallorquína.
Cartabón americano.
Los números de los zapatos han de ser 2 3. 4, o, 6, y 7, al precio de.......
Niños en conservación
Los zapatos lian de ser de marroc, 8egun muestra.	’ “rí>un
Los números han de ser 4, 5, y g, al
Aceite de palmacristi.........
Aceite de hígado do bacalao.
Acido cítrico . -Acido nítrico
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de........por propia representación ó á
nombre de D. N.......vecino do.... pin a lo cual ost:í competen»
teniente uuturizado hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones formado con fecha de...... para proveer de
gallinas, pollos, huevos y lecho á la Real casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeción al referido pliego de condiciones y demos que cou el mismo tenga lOiacion y por el precio de......
Fecha y firma del interesado
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se neces.tau para las enfermerías de esta Real Casa en el año económico de 1867 á 1868.
Artículo 1, ® Las medicinas que abraza esta contrata, hau de ser de la ciase mas superior conocida.
Art. 2. ° El contratista se comprometerá á suministrarlas medicinas que sean necesarias paia los departamentos de esta Real (Jasa durante uu año, que empezará á contarse desde J V de Julio de 1867 y terminará en ilO do Junio de 1868,
Art. 3. ® Todas las drogas que se le pidan y fórmulas del facultativo serán despachadas bajo la firma de este cou el visto bueno de la Dirección, bien envasauas y á los precios que se señalan en el modelo adjunto, marcado con el número uno.
Al t. 4.® Como queel contratista debe de tener,precisamente oficina pública de Farmacia despachará de momenti cuantas drogas y medicinas so le pidieren, Bieudo la conducción do cuenta de la Roal c asa.
Al t, 5. ® La libra común ha de ser de diez y sois onzas y no de la médica que solo consta de doce.
Art. 6, ® El contratista reconocerá la balanza del botiquín de la Re d Casa; pues no se recibirán las medicinas sino conforme u lo que esta señale y con arreglo a- artículo anterior.
Art. 7.® Las drogas y formulas las reconocerán los facultativos de !a Real Casa y podrán rechazarlas si no reunieren las mejores condiciones. Rechazadas que sean, sino se reponen de momento y con la premura que el caso requiera, te podrán comprar donde se encontraren y el sobreprecio do cargo del contratista y en este caro la conducción.
El comratista pudra acudir en queja si lo creyere conven ente, al Excmo. Sr. Presidente de la Juma de Gobierno, quien dis-ponilrá el reuouocialiento pericial que sea conveniente,
Art. 8.® Por ningún motivo podrá el contratista negarse á dar los medicamentos que se le pidan, u¡ aun en casos extraordinarios no so!o de las especificadas en el modelo núm. l.sino también de los que se consideren por los facultativos necesarios para la curación de las enfermedades, eu este último caso no po drá cobrar por los medicamentos no expresados, sino al precio que se expendan eu los demás establecimiento de farmacia.
Art. 9. ® La Real casa abonará las drogas y medicinas que necesitare, bien por meses, trimestres, semestres etc. pero si ni vencimiento del año adeudare alguua cantidad no se le podrá exigir el pago por la via judicial, sino espetar á que el Excmo. Ayuntamiento le satisfaga el déficit que le resulte al piadoso establecimiento, débil udo solo elevar sus reclamaciones al Excmo-.Sr. Presidente de la J unta de Gobierno ó al Excino. Sr. Gobernador Superior civil, quienes dispondrán lo inas conveniente
Alt. 10- Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados los cuales re entregaran en la Secretaria de la Real Gasa durante el tiempo do los anuncios y al Secretario de la mi»ma en el acto de dar principio á la subasta. Abierto ei primer pliego no se admitir:! proposición alguna.
Art. II. Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre estos en el acto y por el término de quince minutos una licitación verbal adjudicándose la contrata al que ofreciere mayores ventajas para la Real Casa.
Art. 12. Las proposiciones se harán según se expresa en el modelo adjunto inserto en esie pliego, marcado cou el número 2.
Art 13. Para responder al cumplimiento de estacomrata prestará el contratista una fianza de doscientos cincuenta escudos que si bou en efectivo quedarán depositados en la Tesorería de la
Amoniaco...........-.......
Adormideras...........
Alcanfor........................- - - -
Borraja...........-..................
Bálsagno de Guatemala..............
Bálsamo dePeick.er...................
Bálsamo tranquilo....................
Bálsamo Opodeldok.....................
Bisulfato quinina..................
Bicarbonato de soda..............—
Cloruro labarruque............,------
Carbonato magnesia .... .............
Corteza de quina amarilla ............
Corteza de quina en polvo-------------
Crémor en polvo.......................
Cantárida en polvo...................
Ceralo sinipie................. ......
Cuerno de ciervo calcinado en polvo...
Cebada en grano.......................
Estrado taturno......______ 1.........
Esparadrapo...........................
Estrado de belladona..................
Estrado de upo........................
Eter sulfúrico........................
Es ncia de zarzaparrilla de Bristol......
Flor Je saúco.........................
Floros de losas.......................
Flores de manzanilla..................
Flores de tilo, siu hojas ............
Coma arábiga..........................
Goma en polvo, blanca..............
Harina de linaza......................
Ipecacuana eu polvo___________________
Hierro perhidrógeuo..............- -...
Yoduro potasio-----JZ  .........— --
Jarabe simple____........ ..........
Jarabe cocinero..........•-.....
Le Roy purgante................
Lo Roy vomitivo................
Láudauo Sidemlnim de 1 ........
Láudano ídem de2?.............
Manteca de cacao__.............
Magnesia aereada docena de..........
Mauá de canelón.............
Mostaza en polvo .....___.......
Mercurio dulce.............
Mamto puro esponjoso______	---
Polvos Duver.................
Polvos déla píldora........
Precipitado rojo......,......
Pastillas santouino.---......
Ruibarbo en pasta............
Ruibarbo en polvo........... 	.
Raíz de valeriana............
Raíz de altea..____......____
Rob depurativo de Gandul
Sulfato de quinina_____ .....
Subnitrato de bismuto.......
Sal do higuera...............
Soda púrgame.................
Soda simple..................
Tintura de árnica______......
Tintura digital..............
Tintura scila................
Valor do los artículos.		
	Es.	M ils.
Botella	1	500
Pomo.	2	suo
Lata 8 Ib.	6	....
Onza.	....	250
Onza	i		
Botella,	2	....
Libra.	1	....
Libra.	1	.. -
	2	500
	..	500
	2	....
Pomo.	..	750
Onza.	..	125
Pomo.	..	[500
Onza.	16			
Libra.	. .	500
Botella	2	....
Libra.	1 1	—
......		....
		1	500
......	1	....
......	5	....
Libra.	1	500
Libra,	1	....
......	_ _	500
Botella	1	250
Pieza	8	....
Onza	.. ■	500
	...	4	„4.-
Libra.	2	....
Pomo	2	500
Libra	i	....
,»•♦»“ «l	i	800
......	2	....
....	i	500
Libra	i	200
	i	500
.....	. _	500
Onza	i	760
......		. . . •
	i-	**“ ... .
Botella	j	
	3	...
Onza		500
Botella	2	500
	i.		’¿ÒÒ
Onza	1	
......	í	....
Libra	2	....
Pomos	24	....
Libra	2	500
. ......		750
On/a		250
	17	...
. Oriza	3	*5&Ò
		500
			250
. 		1	....
Libra	4	500
	5	....
	1	300
Pomo	3	
. Onza	9	....
	1	....
Libra	. .	250
	1	....
	■* _ .	750
• Libra	1	. - . k.
	1	500
Libra	1	500
. Onza	--	250
. ......	I	....
. Docena	2	500
Libra	1	....
	1	....
	1	500
		1	50 0
26
Eses.
Once mil doscientas catorce varas de percal francés, de una vara de ancho y de color rosado, según muestra á quinientas milésimas vara....—
Tres md doscientas cincuenta y lina vara de rúan oe hilo legítimo, de cinco cuartas de ancho á
setecientas ochenta y un milésimas vara..........
Mil ciento cuarenta y una y media varas de crea de hilo, legítima de 4[4de ancho á seiscientos
cincuenta y seis milésimas v'ar» ................
Cincuenta y nueve piezas, siete varas de listado imperial de hi o color rosado de cuarenta y ocho
varas la pieza á veinte y seis escudos lina...
Mil trescientas sesenta y cinco varas do gante alonado legítimo, á setecientos cincuenta milésimas
vara.............-..........................
Tres mil quinientos cincuenta y ocho varas de bnn blanco de hilo á setecientas cincuenta milésimas vara.......................................
Dos mil setecientas cincuenta y siete varas de crehuela de hilo legítima de siete cuartas á uu escudo sesenta y dos y medio milésimas vara.........
Trescientas setenta varas de tela real de hilo de color según muestra á ochocientos setenta y cinco milésimos vara...............................
Treicientas veinte y siete varas de zaraza co lor de aute para colchas á trescientos setentffy cin-
so milésimos vara-----	. ........
Seseula y tres piezas de muselina blanca de cuartos pala mosquiteros á dos escudos sctecienios cincuenta milésimos pieza.................. ....
Trescientas ochenta y cinco toallas catalanas á
nn eseudo una...................................
Ochenta yeincoy un sexto docenas de pañuelos
de Madrás legítimo á siete escudos docena.......
Diez y ocho uu dozavo do mantas de algodón
para abrigo á diez y nueve escudos docena.......
Doscientas sesenta y siete frazadas de uigod oi
gallegas legitimas á lies escudos una..........
Doscientos trein’a y siete chaquetones do bayetón para niños seguiunuestras á tros escudos uno..
Ochenta y cuatro chaquetones de bayetón para mendigo, según muestra á cuarenta escudos docena ...........................................
Doscientos treinta y siete sombreros de castor
para niño, según muestra á dos escudos uno......	2
Ochenta y cuatro sombreros de paja para hombres pobres, según muestra á uu escudo uno______ J
Ciento veinte y seis varas de hule de lona para las cunas á nn escudo quinientas milésimas vara.. I Habana 28 de Febrsro de 1867.—El D, I. Manuel Grnz. Es copia de que certifico, El secretario Luis Oliver.
Mils.
ció de.
pru-
500

Habana 28 de Febrero de 1867—El n t u Cruz. Es copia de que cortifico. i-.l Secretario^ Lu	'»
Pliego de condiciones para el remate del sumiuistrn a ,
que se necesita para el alumbrado de la canilla a ’* ««> “ .a eu el ano ecouómico de 1867 á 1808 V * U“ 6Hl* Hni
ícul . 1.® El contratista se obliga áimnini..» ,
el alumbrado de la canilla á! U
Aitíc
que sea necesaria para
vjux, uvi, ,.cvvc«M« Jiuw» inaiuijiorauo ae la canilla wC«U casa, durante uu ano, que empezará A comíJ , ,*u K*,i Julio de 1867 á 30 de Jumo de 1868.	do,,le 4¡
Tafetán inglés grande............
-Ungüento amarillo........ .....
Ungüento estoraque...............
Ungüento mercurio................
Uugü nto agripo ..............
Habana 28 de Febrero de 1867.— Et Director interino, Ma nuel de la Cruz.
Es copia de que certifico.—El Secretario interino, Luis Oliver.
Pliego de condlci nes para el remate del suministro do vestuario
quo se necesita para los departamentos de esta Real Casa on
ol añi económico de 1867 á 1868.
Artículo 1. ® La ropa, quo abraza esta contrata, ha de ser de la clase mas superior y con relación al modelo marcado con el número 1 queso acompaña dolido so especifica la calidad y diferentes clases de géneros que se necesitan.
Art. 2. ° Et contratista se comprometerá á suministrar la ropa y demás artículos quo abruza estu contrata, durante un ano que empezará á contarse desde 1.® de julio de 1867 y terminará el 30 de junio de 1868.
Art. 3. ° Si por circunstancias particulares la Roal Casa no necesitare toda la ropa que se especifi :a en el modelo número 1, no podrá oxigírsele quo la tomo; pues corno se supone qu el rematador debe tener aimacen ó lleuda de ropas poora dar salida á sus efectos por otros coudu los.
Art. 4.® Como el percal y listado imperial han de ser de un color y según las muestras _qu i se presentarán despu-sda adjudicada la contrata se le darán al contratista cuatro ni ses de plazo para que se provea de esos artículos, donde le sea mas conveniente.
Al t. 5 o Al contratista por medio da una papeleta de la Administración y quo le servirá de comprobante, ae le hará el pedido de la ropa q m se vaya necesitando, y si no diere cumplimiento á este eu ei término de tres dias la Real Casa podra comprar los géneros donde los encontra-o: el sobreprecio y conducciones serán de cuenta del contratista; pero si los géneros se comprasen á menos precio de los que arroje la subasta, hi ntili dad que resulte quedará á favor do oste piadoso Establecimiento.
Art. 6. ® Las conducciones todas serán de cuenta del contratista.
Art. 7. ® El vestuario y Jemas artículos de esta contrata los recibirá una comisión nombra la por la Juuta de Gobierno, de que compondrá oarte el Director del Establecimiento y con intervención de la Cont tduría, según lo dispone el artículo, 23 título 7.® de las ordenanzas de la Real Casa.
Art. 8. ® Si la ropa y demus artículos especificados en el modelo número 1 ,® no reuniesen las mejores circunstancias y fuesen rechazados podrá ei contratista acudir al Excmo. sr Presidente de la Junta de Gobierno, quien decidirá lo mas conveniente. Si se aprueba por la superioridad el quo no sean ie. cibidos quedará el contratista sujeto á lo quo Be detefmluu en el artículo quinto.
Art. 9. ® Por ningún motivo podrá el contratista dar menos géneros que ios que se le pidan, ni aun eu cusos de gran escasez. En caso de no cumplir cou esta condición, so llevará á efecto lo que se expresa eu el artículo quinto.
Art. lü. La Real Cusa abonará los efectos que pida dentro del año económico, bien por meses, trimestres, semestres etc.; poro si al vencimiento del año adeudare alguna cantidad no sé i.» podrá ex gir ei pago por la via judicial, sino esperará que ei Exorno. Ayuutamiento satisfaga ol déficit qu-. le resulte a este piadoso establecimehto; debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Gobernador Presidente do ia Junta ile Gobiern, 6 al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, los que dispondrán lo mas conveniente.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los que se entregarán en la Secretaría de la Real Casa durante el tiempo de ios anuncios y al Societario de la misma en el acto de dar principio á la subasta. Abierto el primer p ¡ego, no se admitirá proposición alguna.
Art. 12. Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre estas en el acto y por término de Veiute minutos una licitación verbal, adjudicándosele la contraía al um ofreciere mayores ventajas para la Real Casa.
Art. 13. Las proposiciones señarán según se expresa en el modelo inserto un este pliego, marcado cou el número 2.
Art. 14. Para responder ai cumplimiento de esta contrata
prestará el centrad»t:i uua fianza ile dos mil escudos que quedarán depositados en la Tesorería de la Real Casa y si es en valor equivalente á esta cantidad dehe st-r á satisface ou de la Junta de Gobierno y los costos que se originen para llevarla á cabo serán de cuenta del contialista,
Art. 15. Para ser postor se requiere el depósito, prévio en la Tesorería de la Real Casa de doscientos escudos y será devuelto en el acto á los que no obtengan la adjudicación con documentos que exped ráu contra Tesorería la Dirección y Contaduría, y solo se retendrá el del que resude rematador, hasta que cumpla lo dispuesto en el artículo anterior.	H
Art. 16. Verificado el remate uo habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por casos fortuitos, 6 por he-chgs que no pueda evitar la Junta de Gobierno,
500
781
656
750
700
1 0 62
40
875
375
2	750
19
3
3
Art. 2.® La cera que se necesita es 1» 8iguionU..
8eis arrobas para el alumbrado de los altare« 4 uua.	° » ¿o
Diez y ocho hachones para los responso« á 26 escudes @,
Art. 3.® pación, y en ráu las ® de
'‘■codos
con dos® y
Al contratista se le avisará con un di. a
una papeleta de la Administración so I«.“1"'' cera que se necos ten, divididas segm, í1**11"*' de las velas que se le pidan, siendo de su cuenta 1.
Art 4. = Las volas las recibirá la Hermana la capilla, las que pesará en la pesa del establecimiento vieren el peso, ó lacera uo fuere de buena calidad nml,; “0lj' zal las y el contratista acudirá entonces al Director'de *IWl®' miento, y si este uo accediese á recibirlas, se podrán toncos al precio que so encuentren, siendo la demaai» i pr“íl‘ que la conducción de su cuenta, pero quedando4 benafis Real casa la diferencia que resultare, si la cera esti-.v Cl0“' ' bajo precio de Jo que se bublose subastado.
El comratista podrá acudir en queja al Excmo Sr t> dente de la Junta de Gobierno, el que decidirá lo maT. niente.	** ‘0üVí-
Alt. 5. ° Por ningún motivo podrá el contratista d*r nos <a) do cer» de ias que so ie pidan, ni auu en casos d escasez; si no cumpliese con esta condición, quedar* suiu '^ que se expresa en el artículo 4. °
Al t. 6 ° La Roal Casa abonará la cera óue se „js, mes, al sigílente los días quince ó veinte, ó untes si conveniente.
locrejn,
roo
de in
Pliego do condiciones para el remate del calzado que se necesita para los departamentos de esta Re 1 Casa en el año económico de 1867 á 1868.
Articulo 1? El calzado que ubiaza esta contrata ha de ser de la mejor dase y con relación al inode o marcado con el número 1 queso acompaña, donde se especifica ia ca idad, diferentes clases de becerros y medidas que Ochen tener los zapatos.
Art. 2.® Ijl contratista .-e comprometerá á suministrar et calzado que se le pida, de las diferentes medidas y clases que sean, según el modelo núrn-ro I? durante un año que empozará á contarse en 1* de Julio de 1867. y terminará en 30de .«unto de 1868.
A't. 3.® El pedido del calzado so le liará al contrati ta por medio de una papeleta de la V - miniatracion, que le servirá -de comprobante-, dándole un mes de anticipación para que los prepare; vencido este y no hiciese entrega ,de él, la Real Casa podrá comprarlo ou la plaza al procio que esLuviere; el exceso do precio y la eoiidu ciou, serán da cuenta del contratista; pero sí costase ménos de lo que arroje la subasta, la diferencia que resulte quedará á favor.de la Real Casa.
Art. 4.® Toda i las condiciones serán de cuenta del con« trátista,
Art. 5. ° El calzado lo recibirá una comisión do la Junta de Gobierno do que compondrá parte el Director del Estableei-m ento, y con intervención de la Contaduría, según lo disponen las Ordenanzas de la Real Casa,
Al t. 6. ® Si el calzado no reuniese las mejores condiciones y fui se recháza lo, podrá el contratista acudir al Excmo. Sr.
, Presidente de la Junta de Gobierno, quien decidirá lo inas conveniente. Si se aprueba por lasup riondad que no sea recibido, quedará el contratista sujeto á lo quo se determina eu el artículo tercero.
Alt. 7. ® Por ningún motivo podrá el contratista dar inó nos caizado del que so le pida, ni aun en casos de gran escasez. Eu caso do uo cumplir con esta condición, se llevará á efecto lo que se expresa en el artículo lercero.
Art, 8. ° La Real casa abonará el calzado que necesite dentro del año económico, bien por meses, tremestn-s semes tres etc. pero si al vencimiento del año económico adeudare alguna cantidad, no se le podrá exigir el pago por la vía judicial sino esperar áque el Excmo Ayuuttamieiito satisfaga el déficit que lo resulte a este piadoso Establecimiento; debiendo solo elcón-trutista elevar sus reclamaciones al Excmo. 8r. Presidente de la Junta do Gobierno ó ai Excmo. Sr, Gobomador Superior civil, los que dispiudrán lomas conveniente.
Art. 9. ® Las proposiciones se uaráu en pliegos cerrados, los que se entregarán en la Secretaria de la Real Casa, durante el tiempo de los anuncios, y al Secretario do la misma en el acto de dar principio á la subasta. Abiortoet primer pliego, no se ad mi irá proposición alguna
Al t- 10. Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales-se abrirá entre estas en c*l acto y por el término de quince minutos una lieitaciou ver al, adjudicándose la contrata al que ofrecióle mayores ventajas para la Real Casa.
Art. 11. Las proposiciones se harán según se expresa on el molelo inserto en este pliego, marcado con el numero 2.
Art. 12- l’a-arcsponderal cumplimiento de esta contrata, prestará el contratista una tíanzade quinientos escu los, que que darán depositadas en la Tesorería de la Real casa, y si es en valor equivalente á osta cantidad, debo sftr á satisfacción de la Junta de Gobierno y ios costos que se originen para llevarla á cabo, serán d cuenta del contrat sta.
Aít. 13. Para sor pos or se requ ero el depósito prévio en la Tesoivr a ue laReai Casa de doscientos escudos, y será d -vuelto en el acto i los que no obreugan la adjudicación con documentos que expedirán contra Tesorería, la Dirección y Contaduría solo se retendrá el del que resulte rematador hasta quo cumpla lo dispues to eu el ar íc do anterior.
Art. 14. Verificado el remale, no habrá lugar á rebaja n indemnización de ninguna especie, por casos fortuitos ó por hechos que uo pile la evitar la Junta de Gobierno.
Art. J5. Este remate no tendrá valor ni efecto hasta que no obtenga la apr baciou del Excmo Sr. Gobernador Superior civil.
Art. 16. Cuautas cuestiones se susciten eDtre ol rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de ia Jteal Casa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno pudieudo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas con ven ¡en te.—Habana 28 de Febrero de 1867.—El D. I.—Mariu-I de la Cruz.—E i copia de quo certifico.—El secretario.—Luis Oliver.
Número 2.
Modelo de proposición.
D. N-------veciuo de_______ por propia representación 6á
nombre de D. N.......vecinode.......para lo cual está comple-
tamente autorizado iiace presente, que impuesto del anuncio y pliego do condiciones formado con fecha de......para proveci-
do cazado á la Real Cas t do B-neficencia y Materni Iad de este ciudad, se ob iga á cumplir este servicio con estricta suj cion al referido pliego de condiciones y demás que con el mismo
tenga relación al precio d«....
Fecha y firma del interestdo.
MODELO NUMERO 1.
Relación de las medidas y materiales que deben usarse para el calzado de la Real Casa, como asimismr el precio que se abona por él.
Precio del calzado Cada
par do zapatos.
Escudos.
Mils.
Departamento de niñas.
Los zapatos ha¿i de ser de dos suelas abiertos. ya se*n de marroc ó cordobán por el grano, zegun muestra.
Cartabón americano.
Los números de los zapatos lian de ser 13, 1,2, 3, y 4, y su precio...................
Los números 7, 8, 9, y 10, al precio do.
Departamento de varones.
De becerro francés, según muestra.
Cartabón americano.
Los zapatos han detener los números 9,
10, II, 12,13,1, 8, y 3, y su precio,..,..,....
Art. 7.® L;ls proposiciones se harán eu pliegos cerrad los que se «utreguián eu la Secretaría de la Real Cu». Ju1' el tiempo de los anuncios, y al Secretario de la u>isinH tn I io do üar principio á la subasta. Abierto el primer oliere admitirá proposic.io . alguua.
Art. 8. ® Si so presentasen dos 6 mas proposición«« ¡m . los, se abrirá entre estas eu ol acto y por término de cinco m tos una licitación verbal, adjudicándose la conirnt» al queófr cíese mayores ventajas pina la Real Casa,
Ai t. 9. ° Das proposiciones se harán, según «« exur Uw
el modelo adjunto, que so acompaña inserto eu este piiqjo m*
codo con el uum. 1.
Alt. Jü Para responder ul cumplimiento de est» conlnu prestará el contratista uua lianza de cuarenta escudo,;, que qu,. darait depos.tados en la Tesorer a de la Real Cas», )•'»« volverán el día eu que baya entregado la cera que se súbasu,seaua so ux presa ou el articulo 2. ®
Alt. II Pura ser postor te requiere el depósito préviode veinte escudos, en la Tesorería de 1. RoalCasa, y seta deviuiu. en el acto a los que uo obtengan la adjudicación coudocumm v que se eicpodirán contra tesorería por la Dirección y Cuuiadu na de esta Real Casa, y solo se relendrá ol del que resalten matador hasta que cumpla lo dispuesto en el artículo ant.-r.or,
Al t. 12. Verificado el remate, no habiá lug. r á r»ji»j, „ indemnización de ninguna especie por casos fortuitos, ó por b» ehos que no pueda ev.tar la Jii ta de Gobieruo.
Al t. J I. Esto remate no tendrá valor ni efecto hasta quilo obtenga la aprobación dol Gobierno Superior civil.
Art. 14. Cuantas cuestión-s se susciten entre el rrmili dor contra la Junta de Gobierno y Dirección de U Red Un sobre cumplimiento, inteligencia,rescisión y efecios de lamba ta se reso.veráu por el Excmo. Sr, Presídeme de ia Junta de Gobierno, pudieudo los interesado.;, en caso do divergencia, «cidi al Excmo. Sr. Gobernador Supei ior civil, quien dhpoudrl lo que estimare mas conveniente.
Habana 28 de Febrero de 1867.—El Director interino, SI. miel de la Cinz.—Es Copiado que certifico.—Ei Secretario,Lii
0.	1vcr.
NUMERO 1.
Modelo de la proposición.
U N........ veciuo de........poi propia representación!
uumbre de U. N..........v« cilio di____para lo cual t-stá compt
teutcineuLe tiiuori/.udo hace pie.-ient»! que impuesto ilel Hüunduy
pliego de coudicioues torinaUocon tedia «le____ pura pruveerde
vela.*« de cera á la Keal Gusa de li noticencia y Muferuidtwl ti» esla ciudad se obliga a cumplir este servicio con estríensujeciou al pliego de condiciones y demás que con el m i Bino tenga reí» cion por el precio de......
Fecha y tirina del interesado
Pliego de condicionas para el remate del suministro de leña,car bou y cok i que se necesita para el servicio do esta Keuicu* sa eu el año económico de 1867 á 1868.
Allí cu o IV El contratista se comprometerá á auminidr»! la lefia, carbón y coke qrue se necesita para los departam-iutoid« esta lieai casa durante un año que empezará á contarse dcids
1.	° d»; Julio de 1867 y termina en 30 de Junio de 1868.
Alt. 5¿.° La medida do la leña será por caballos decaí renta rajas cada uno, do una vara ciuco pulgadas de largo,/ grueso ue la medida comuu, y la clase de ella de llanilla, baitiy toda clise do madera dura, exceptuando la leña blanca por her de poca consistencia, abonándose por cada caballo uu escudo cicutas cincuenta milésimas
Art. 3. ° El saco de curbon será doble, debe lener cinco/ inedia cuai tas de largo; per tres y inedia de ancho. El cirbou será de madera» duras del nombrado de Nuevitas y el precio de cada saco tres escudo» setecientas cincuenta milÓMinw.
Art. 4.° La tonelada do euke se abonará á veinte escudos por tonelada
Alt. 5* ° Se abocará por la conducción do cada tonelada de coke cuatro escudos.
Alt. 6. ° La conducción de la leña y carbón serán de
cuenta del contratista.	.	* ..
Art. 7. ° Al contratista se le avisará con un dia de aui1(V pación ia cantidad de artículos oe esta contrata que s«aui1Kr' «arios para el consumo,por medio do una papeleta de la Adim* niatracioti que le servirá de comprobante.
Art. 8.° ISi dejase de enviar e, dia prefijado los dad0* que se le pidieren se compararán en la plaza al precio queV4’ lieren, debiendo abonar I a demasía y conducciones de cudquier clase que hieren,y qu. dando á beueficio «le la casa loque r<»u iare,si se consiguieran fes efectos á mas bajo precio d# loM“* marque la contrata.
Art. 9.° Torios los efectos aquí especificados los recibu la Hermana de ia Caridad encargada de la despensa, l» queteu' drá el derecho de rechaz arlos, siuo íeuuieren las condicionesq se especifican ou este pliego.	, ,
Art. 10 El contratista, cuando se le rechace alalino p ^ efectos, tendrá el derecho de acudir al Director del miento, el que con intuí veiiciou de la Conta luría lab*r^‘0<^ crea eu justicia, liecliazados que seau os objetos, sin° los,e^¡ ue en veinte y cuatro horas, quedará sujeto a lo (lueexPr2jfS artículo 8. ° con mas una multa de veinte escudos quiqu® a favor del Establecimiento.
El contratista podrá acudir en queja si lo creyere f°n niente, al Exino Sr. Presidente de la JTmta de Gobierno, e 4 decidirá lo mas conveniente.	.
Art. 11. Por ningún motivo podrá ol contratisUd*r nos cantidad do efectos de los que se le pidan, ni aun on gran escasez.. En c¿so de no cumplir con esta condic on, q . rá sujeto á lo que previene cl artículo 8. ° con uias uuaiuU vein;e escudos a favor délos feudos de la Real t'asa.
Art, 1*2. La lieai Casa abonará lo que se el mes, al siguiente ios dias quince y veinte ó antea si ,wl:j^¡l conveniente; poro sino pagase, no se le p idrá exigu' por judicial, sino acudir al.Exorno. Sr. Gobernador Político“1 t--, el que dispondrá lo que fuere en justicia. ^	^
Alt. 13 J.is proposiciones se liarán «u p-iego* f , ¡os cuales s i entregaran eu la Secretaría de la Real 6»sfl> te el término de ros anuncios, y al Secretario d« I* ínism8' ^ acto de dar principio á ia suba.- ta. Abierto el primer pl*®lí'
-o admitirá proposición alguna.	. ¡«mjli
Art. 14. Si so presentasen dos 6 mas proposiciones ^ se abrirá entre estas en el acto y por término de <he¿ lllinV#c¡en licuación verbal, adjudicándosele la contraía al Gue 0 mayores ventajas para la R -al (Jasa.	nrei»*"
Arí. 15. Las proposiciones se harán, según 8« e,t el modelo ad.junto insirió en este con ei núm. 1.	cnotr*1*
Art. 16 Vara rospouder ul cumplimiento de o[ll, prestará el contratista iih» fianza do urii iscudo» ó el|1Df iUlt, dos meses del valor de los efectos que suministre, cu) que.lata dedositada en ia Tesoreiia do la Real Gasa-	,unt*d»
Si presta lianza, que ha de ser á satisfacción d«l* Gobierno, los costos que se originen para llevarla á c* desucuentu.	,revio *n
Art. 17 Para ser postor se requiere el depó»1*® P , j c(-la Tesorería de la Real Casa do doscientos escud-Wi ‘^udu-mento; quo expedirán centra Tesorería la Dirección I re;n«-lia de la Real Casa, y soro «o retreudrá el del que tudor hasta que cumpla lo dispuesto en el artículo 811f“1’ |,'aj5 ni Art. 18. Verificado el remate, no habrá lugar * ,0i áech * indemniza ion de ninguna especie por casos fortuitos 'P que uo pueda evitar la Junta de ü bienio.	„0« so
Art. 19. Este remate no tendrá valor ni efecto obtmga la aprobación del Excmo. 8r. Gobernador Mtp' at»dori
Alt. 20. Cum.tas cuestiones se susciten entre el ^pilla Junta de Gobierno y Dirección de la Real casa, so ^ rew|r«-mientu, inteligencia, rescisión y efectos de I» subasta, ^ (Jo*
, rao por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la |U
bienio, puiieudoluB interosudos, eu caso de divergen - ^ j,,,
Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispou conveniente.	.rol, CU*
Habana 26 de Febrero de 1867.—El D. I-—»•’JV —Es copia de quo certifico.—El secretario, Lu»
500
500
i i
850
NUMERO 1.
Modelo de lu proposición. .
D, N.....vecino de...... por propia represen comPe‘
nombre de u. N ...... vecino de....P“ri cat d"««»
Icuietneute autorizarlo, liaco presente, que impuest rj ruT,«r»• pingo de condiciones formado con fecha de. .---■ P8g uefic«B leña, carbón, coke y conducion de este á i» Rea! cas. cia y Maternidad de esta ciudad, se obliga á k^rnP con estiicta sujecío'» »1 leferido pliego de conaici que cou el mismo tenga relación y oor el precjoa^j^^,
fscfln y crflia o®