i consecuencia de los autos que sigue don José de la Quería reconocimiento de firmas y cobro do posos á don Bernardo
hrn rooouo'i'“'----------. .o -	- rvuuü„uuu uomnmu
i rsclterb 'km*1- Por disposmiou del señor Alcalde mayor del dis-SC ‘de Boleo y p ir ante mi en autj de once del corriente te dis-*tlW ae en la Gaceta oficial y por cinco números consecutivos P ñauóle al pub.ico que todas aquellas p irsonas que tengan no »** *„endientes con ul expresado Bchtscherbak m y de cu y as í'’s' tas tuvieran que entregarlo alguna cauti lad hasta la de dos "’■i'nosos la retengan y la eutiognen |ior ei conducto do la . scrl-0111 p mi cargo en ei ju/g ido, apjrcibiuo de la doble paga el 1,1 I contrario Hiciere. Y un cum,jiiuii¿uto libro la presente, en J* Hibaua a 19 J«Octubre de 1867,—Juau Regueira.
K1 señor Alcalde mayor accidental, Juez do comercio de es-■ risdlcoien, hi dispuesto en 11 primera sección do la quiebra t*J'g j.’cpx Alonso, vecino de Guara, so auun.de al púolico en ^mineros consecutivos de Ig Gaceta oficial haberse señtUdo lr8í' veinte y nueve del corriente para la c.dobraciou de la junta «! dl‘ ! je a.-roedores, que tendrá efecto á las doce de.él ante el p*“.emisario de dicha quiebra con sugociou á las precrlpciones iTSw. y para que tonga efecto libróla presente. Gdiues J“1 c?“ y na 1887.—José Alejo Smeliez.	K I 24
^'"luszirado do la Capitanía goueral, Escribanía de Guerra.
. i..uios¡eion deljmg' lo <t„ i., Cap.tañía general y por ante mi -andado se uaga sabor a los Seroneros dol señor Brigadier D > Anastasio do Armoutoros quo ocurran dentro de ocuo
' »¡atinado se ungía sabor a los herederos dol señor Brigadier D o neisco Anastasio do Armoutoros quo ocurran dentro de ocbe *raUi lu escribanía del juzgado á instruirse dol compuesto do ¡o d,ítS * correspondo pugar por el saldo de las cuentas de a adiul-I®*1 „,ou de OS bienes que estuvo á cargo de don Fraucisco da '"irte par» q“° 011 su vista espongan o q te se los ofrezca, I* | co'nccp10 JB T1B ‘rauscurrida e»a dilaelou sin manifestarse . ¡pn ae aprobará y acordará su pago cou los plazos del Iu-°P ,s'lComo lo tiene solicitado la viuda del citado don Francisco ^T'forre en el incidente formado para tratar de las expresadas “6 0 y para que tenga efecto la notificación por medio de la c^ta oficial do esti ciudad á los herederos de iguurada resl ■ jbro esta en la Habana y Octubre 16 do 1867.—Antonio

Maítt Muñoz.	y* r ¿\
guai Tribunal de Comercio.—Por disposición de este T.ibu-1 Jii tada *n la primera sección de la quiebra do los Sres. Peña “‘ «mano, se ha dispuesto so convoque por osto orden á los wdores de dicha quiebra para la junta quo b* de tener efecto
*clj* jq jal que cursa a las doce en la sala do audionoia del Trl-f o bajo la presidencia dtl Hr. Juez Gommarlo don Ramón ,u“,sa a tin do eir las proposicloue ■ quo hacen los quebrados.
voiiia 15 de Octubre de 1867,—Fernando do Castro.
Hl	G 24
jujgaj . 1, la Cap tania general, Esoribauia de Guerra.—
jUSÍCllSD
je badispuosio por esto Juzgado de ia Cap,taina gouoral
usocuoociadel intostad > do doña Potrona del A'amo do Mar-ha dispuesto por esto Juzgado de ia Cap,taina gouoral °9< publique por la Gaceta oácial con término do treinta días
*llld '... n ..... lu rir.inoiioinii .1, ali.nirpaitinn li.mbia nsr lían
ao
„aove en mi ve la proposición di a ij adicaciou bocha por don fáT Maneto, da los únicos biooes do e»ts juicio y as déla lerasiguieut •: toma la casa callado la Estrella número 10J 01" „racio do su tasac ou aseen lente a siete mil quiuieutos s j-Pjr y (¡mtro escudos oclueiouto, sesenta nidésunas en esta
*	,a btee pago do la cautiJud r era iclda en dicha casa por Wliiborpat"rito, ia quo tamoleu porto.teco á su otro hennan, mivjr doianio reconocida en la propia casa el Uibar qao por S concepto correspondieroná los menores, pagándoles ia usu-
*	„npilar ucordada en la escritura de aseguraciones, y el resto
[o percibo de couta lo á fin de que. la persona que quiera mejorar Jidia propjsiclou lo verifique dentro del referido término por conducto de esta Escribanía y p ira cumplí mentó de lo mauda-JiliDio la presente. Habana y O tumo cinco do intl ocboc eutos ¿sonta y siete.—Autonio Mana Muñoz	C 23
A consecuencia de los autos dei intestado dedou Juau Mar-j ha dispuesto 01 señor Alcalde mayor del distrito dol Gorro y •jor auto mi, »» h iga la ceguu la convocatoria que dispone el ar-¡¡cul.i Jál de 1» ley de eujuicmm ente civil, áü.i do que ol que K(¡cusidere cou derecho a heredar, se presento dentro de veinte das,anunciándose u.iinisius, que ao lian presentado a optar a ¡aHerencia, com ) sus hijos legítimos, doña Josefa, doióia Dolo-re» Joba Torosa don Jaso y d.iu Francisco Carbono 11 y Marti. Habana y Octubre Id do Ido”.—José Nicolás do Ortega.
G 22
Real Tribuual del Comercio.—Por uuto de este tribunal de unte dol quo cursa se lia aprobado e, convenio celebrado entre 1). L'esario Hernández y la mayoría legal do los acreedores de la so-oled ni do Hernández y León disponiéndose en él se leeut-eguou íilirho don Cesaría Hn'uandez los bienes libros y papeles que so les ocuparon por virtud déla declaratoria de quiebra cesando en m cou reouencia todas las interdicciones, y habilitándole puraque comiuúo en su giro mercantil.—Habana 17 da Octubre de 1867. —Francisco do Castro.	O 23
El Sr. D. Litis de Alda y Tapia Alcalde mayor del Cerro en |m autos promovidos pir don Jusio Lunar solicitando esperas de ms acre alores lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ,|,Jal se cite a lus aeradores do aquel para .la J uñ¡,a qno debe celebrarse á lai doce del treinta y uno dol corriente en el juzgado lito calle do Maurlqueumnoro cieuto veinte y cinco; á cuyo acto Jebe» asistir cou el título do ou crédito bajo apercibimiento do no isr admitido do 1< contrario.—Habana Octubre7 de 1867,—Br. Juan Francisco de los Reyes,	G O 23
El ár. U. Himno Cismaros y Correa, Alcalde mayor inUri-ntilol ulítrito do H in Oristóoal de e»t i Ciada I, por ante mu en p.ovi-loucia del di,» rio ayer, ba Jispueito que por troiutu nuine-unióla Gu cota oficial so c ,u vo |ueo a loo quo so consideren rwuderocli >a suceder á la Hra. doña Dolores Ltiigutnehln de Unían, uutaral y vecina do oota, d > est ido viuda y do sosont i y ntle saos do oda I, par t q tu ou ose término.coiuparezcau á usar ilut derecho d t que se ooiisi ¡eren asis ido i. V pira su publica non libro osta. Habana Octubre 2 do 1877.—Gabriel Ramírez.
G 5
K1 suiior don Luis do Al ia y Tapia Alcald t mayor decano y del distrito dol Corro ou la testamentarla do don Joaquín Maris Uueipo y sucousorte dona íiudua Alaria Gregori ha dispuesto Has por tros nñinor »s do !u Gacotu oñciul de nueve en nuevo dias por si térmiuo do treintu so anuuciu el plan do adjudicación siguiente.-Don Antonio Estalella como legítimo esposo de doña Alaria de KoglaQuelpose aljulica la tercera parte del ingenio Sun Jliguol situado eu el partido do Alacranes jurisdicción de Güines avalúaio ou su totalidad en 571211 pesos 6 centavos ó ¡esa 1143878 escudos I2U milésimas y los 37 negros quedado, por bienes del referido Queipo tasados en 373UU pesos ó sean iliiUi)esculos formando estos bienes ttu solo grupo por los dos urca» do su tasación y 12Ü pesos masó sean 2 Hl escudos debiendo satisfacer el adjudicatario á üou Santiago daoz por eueu-ta de dicho precio ol valor de su reclamación contraída á la mi isd do dicha tercera parte de. retando ingenio San Aligue! y sus productos líquidos Uqita la fecha y relevaudo a sus coherederos de toda resp jnsu'tilidu 1 por dicha reclamación, también se adju-ilicido los bioues do la madre las prendas y alhajas por 1813 pe-sos 76 centavos ó sean .3637 esculos 4üJ miléiimas que sou los dustercios de 27é5 peso t 5o centavos ou que están tasados y 10 posos mas é seau 20 escudos. De los mismos bienes soadjulica los muebles pul' 15IJÜ pesos ó sea i 3000 escudos los cuales están «valuados ou 1885 pesos ó sean 3730; ta tibiou se a lju lica el mis mutístdolía coiqo consorte do la expresa la dona Alaria de Uogia •dmipouna carretela con sus arreos de pareja y dos caballosamo-d c»ius por820 posos ó sean 1040 escudos quo lo importan os djs tercios do 1300 posos ó sean '3100 escudos ou que están tasa dw y 33 pesos mas ó sean 40 escudo,; tambiou so adjudica los muebles y alhajas de los bioues del pudre a excepción de un espo jo grande por 333 posos 6 j centavos o sean 787 escudos 330 mlló-imiss que son ,os dos tercio: lo 575 posos 50 ceutavosdesureta-i« o¿; también se * ijU liou , * no,. a Teresa criolla costurera, tu-udaen 1104 pesos ó sean 2300 escudes por lis dos sordos de su huciou y 10 pasos ó sean 20 e.utu .os mas quo importan 741 pe. S’jsdiciitavos é saau 1481 escudos 64J milésimos y por último se »fúlica c| mulato 6 chuto ¡Jimni por ol precio de su tasación que bel de 103 pesos é sean '300 escu los; don i Josefa Q totpj por me-diodcsn legítimo consorte duu Al anual Morales y dol curador de «lisa adjudica l. casa situada en la estile do la Koiua numero 100 •rnuadaoii 40102 posos 60 «octavos ó sean 80803oscudos 107 mialmas deducidos do osta suma los 1650 posos ó sean 3 150 escudos w quo está gravada por los dos t rolos do lo quoq.iede y 50 pesos óse u lüJuscu los m ts qilA son 35885 pisos sois úos tercios ce lita ó «mu 51770 escudos 120 milésimas adjudicándose tamb.eu kuulata Marta Je Jesús «tí 301 pesos ó s iaii 6J0 esculoi eu i“"«4 tasada; doña Jea lulttia loipo por ineliodesucitra-',r »o adju lica la casa sitúala ou la ciudal du Üárdouas calle S’-'slmarcada con los números l y 3 tasada on 35117 posos '3j t*s.
0sean70231 escu los 030 milésimas dedu". dos do osta oauttdad ■a 153posos ó sean 30J escudos que tumo iug puesto por ios jos bfciusdo lo ¡pife que le y 103 piaos ó sean cod escu los mas que 1 m23111 pí80a 5i) centavos ó sean 48333 esculos; dou Joaqutu
Kuliua y doña 11 isa Alaria do . t Aíuucioii Q toipo por mo-d.o le eu curador y por iguales partes so adjudtcau la casa calle ^.UOíalos esquina á la de Luz uum. 78 autos 4 i tasa 11 eu b8370p-, J rsi é sota 108340 osculis 620 milésimas,rebujan-biíl.jsd,iscudos ó seau43J5 potos quo reconoce por los dos fewosy loo posos ó sean 20J osen los mas da lo que. quedare ¡m Juñado lo quo dan 63833 pesos 7 rea.es osean i'253b5 escudos ® milésimas, doñ i Joaq.tma dot • Amina, don Joaquín y doñu •*» Jarla de ¡a Asunción tj to.eo se ad;udican una Víctor,a con M» litnouer* tasada eu 400 pesos 5 sean 800 escudos por los dos 'rrios y lu ^e* 6 sean 21 escudos mas quo importau 276 peso» 1'ceiiUvos ó sean 533 escudos 300 Hjdóslmas, don Joaquín tjuei fosoadjuJic el mulato Múreos por 400 posos óseau800 oscu-'•'«tiu qiioesu coartad-, y doña Ratina y doña Rosa Alarla -o la »»nciuu Q , pj a« adjudican la mulata Rosario por los 70J psó nsilldJ oscudos ou que está coartada. Estas udjudicacm-0-'»»eimputa.' m eu el haber Je dichos Herederos que cu divisoria J'HX'rrespunpa y eu lo que exleJiere lo ontevarau para Igual, rso “tu Jiiet'sctlvo o biou do las cantidades asegura las quo a su tV vor exjsirtu.— Lo que se publica á tiu do q ,o oí que quiera me-irjrar dichas proposiciones comparezca á veri tic «rio -Habana Oc-mote 2 do 18*87.—Br. J uau Francisco do los Reyes.
A 6
ite pUpm*
Kola causa seguida coutra ol moreno Francisco Gonzalo; PJt hurto de uerdoo a los señores Ferrol' y Feliu: ha dispuesto el J'inr Alcalde mayor del distrito de J¿sus Alaria an'.o mi que por ' ‘ números consecutivos de la Gaceta oliclal se haga saoer al «prosalo G ni«,]8z que las costas causadas per consecuencia ^uichu causu eo la superioridad y eu las que ha sido condenado ' ini.aiia trescientos troce escu los seiscientos veinte y cinco '«unospara que dentro deseguuo día se presente a manifestar „**14 conforme Y para su cumplimiento libro la presenta eu la a*™°*4 17 do Octubre de 18 ,7.—Eugenio Ponton.
G O 24
, h i ¡a causa formada para averiguar quien fue un hombre «'ceje uütaturu reguiar vestido eu mangar de camisa queco-,' «las doce del dia 17 del corrieute bñrtó ai moreuo|Josó Valdes ‘ enarco de billete uuinoro veinto y dos mil seUioient ,s clncueu-■' "úeve tobo trece al d;ez y seis eu la calle de la Reino entre ...	>' Riyo ha dispuesto el señor Alcalde mayor dol di-trito
'úi Je|U ^ar*'4 flB uouvoquon á as personas que puedan dar ra-
4
El
suceso y Sus circunstadeias para que dentro do quinto [, yl:nP»rezcan en el ju/g ido hacer examinado por lo oonducen-1!éh.?¡"* •h cumplimiento libro la presente —Habana v Octubre 147—Alauaol Fadúla ds Aguiar.	G O 24
»mor A cslde mayor del Cerro ha dispuesto qu s por tros tl ir"8 de la G ceta oñeist se convoque á don Domingo N. ve-t,0Y¡U8ftté de ia calle de Santa llosa en el quiuto para huedeu-ÍUsiifa-tttret!rodia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de duii?*.611 «ansa criminal.—Habana Octubre 16 de 1867.—Por huís Rodríguez.—Br. J uau Francisco de los Royos.
Pz	U ° 24
km i UUt0 PrnvÍ8t0 per el soñor Alcalde mayor eu la causa contra Celestino Estrada por harto so ha dispuesto con-»«ern tres nú meros do la Gaceta oficial á un tal don Gavino, Hab* <lU0 °ra Jb 1,1 calle Nueva de San Isidro esquina á la de la “‘Peraqueen ol término de quiuto dia después del ñltim , l<* «omparezca ou el juagado á declarar en horas de audieu
cia.—Guauabacoa Octubre 15 de 1867.—Francisco \V. Armengol
G O 24
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa contra dou Bernardo Garda por estafa se ha dispuesto convocar en tres uñmoros de la Gace a oficial á don Pedro Suarez para que eu el término de quiuto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guana hacoaOctubre 15 de 1867.—Francisco W, Armengol.|
G O 24
A consecuencia de la causa por heridas al demento dou Domingo Alachleu ha dispuesto ol señor Alct de mayor de esta du dad se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los pulientes inmediatos del citado Ma-chleu lüio de dou Ramón y dona Paulina Borges uat ral y vecino de la Habana, casado, tabaquero y de 26 años si quieren éuó mostrarse parte eu dicha causa. Y para su cumplimiento hbrj la presente.—Bajucal Octubre 17 de 1867.—José de Ortega notario público,	G O 24
Ha dispuestoe! Sr D. Juan AantonioYlllegasJAlcalde mayor de nstadudad y su jurisdicción ha dispuesto en la causa formada cou t :s|.sl pardo Juau González Braza por.bomld lioy e negro Pedro Perez, se convoque por tres números consecutivos á los paires ó parientes mas sercauos del citado Pedro Perez, para que en el término de quinto dia eespues del último anuncio se presenten eu' est-juzgado cou el fl i de quo expresan si se muestran ó lió parte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octubre 16 de 1867.—Justo Barón.	G O 24
El señor Alcalde mayor de esta ciu-la 1 á consecuencia de la causa formada contr i dou Antonio Rodríguez [s) Liuativta por hurto de reses del potrero Sonora, se convoque por tres mi ñeros de la Gaceta oficial á dou J uau Coca y á don Francisco de Casta ñoda para que eu el término de quiuto dia después del ultimo anuncio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justi cia. Y cumpliendo lo maudado libro ¡a qreseute.—Bejucal Octubre 14 de 1867.—Justo Betuna.	G O 24
En la causa seguida contra ol pardo libre José Evaristo Pía-zaoiapor hurto de un sombrero de castor á don Rufino Olaedien, bu dispuesto ol señor A'calde mayor de Jesús María por ante mí, que por tres números consecutivos déla Quieta oti -Jal se baga saber al expresado Plazaola que las costas causadas por cou.e-«ueucia á dicha causa en la superioridad y eu los que ha sido condenado asceienden á doscientos cuarenta escudos, doscientos cincuenta milésimas, para que dentro de segundo dea comparezca á manifestar io que se le ofresca, aporcibido de tener o por conforme. Y para su cumollmlento libro la presente. Habana y Octubre 17 de 1867.—Eugenio Ponton.	G O 21
El señor Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del 8r. Alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto qne por tres nñ nero-consecutlvos do la Gaceta oficial se convoque al asiático Pancho puraque al día signeute después del ñllltuo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar ua acto de justicia en causa criminal Habana y Octubre 18 de 1887.—Br. Bernardo del Junco,
G O 24
A eousocuencia del juicio de conciliación establecido por la representación do dou José Naranjo coutra dou José Autonio Al-varez, vecino de esia, eu cobro de cuatrocientos cuarenta y seis escudos, procedentes de la mitad del precio de un muro do mame posteiía div.surio, construido en los «olores de áinbos, calle de Au-gtoua, entre las de Industria y Obispo de esta población, ha dispuesto el señor juez do paz que pjr tres números consecutivos del» Gaceta de la H.baua, Aurora de Matanzas y Botetin de esta ciu iad ae convoque al e,presado,loa José Antonio Alvarez, p ,ra que á lat once de la mañana del treinta del corriente com parezca en este juzgado con su hombre bueno á celebrar la referida conciliación. Y cumplimiento de io mandado, pongo la presente. Cárdenas Octubre 11 de 1867.—Ef Secretarlo, José L. Gabilau.
G O 24
Eu los criminales seguidoscoutra don José Manuel González [aJ Pistola por harto a don Ramón Fernandez, ha dispuesto el seiioi' Alcalde miyor del distrito de Jesús Moría unte mi se baga sabor al ex presado González que las costas causadas por consecuencia ae dicha causa eu la superioridad y eu las que lia sido condénalo ascienden á doscientos sesenta y seis escudos quinientas milésimas, para quo dentro de segundo diase presente a manifestar si esta conforme. Y paro su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 17 de Octubre de 1867.—Eugenio Ponton.
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esti villa en la causa 'o majo por esposicior, de uu párbulo eu la tranquera de la finca que habita dou Fel x Añué ou Managua se lia dispuesto convocare i tros nú ueroi consecutivos de ta Gaceta oficial t„s pcr.-ouas que teugau noticia del hecho y sus aút ,ros para que dmtro de tercero día compárese m J declarar. Guauabacoa y Octubre 15 de ¡887.—Luis J. Ma(ju.	G O 23
El señor Alca-de mayor dol distuto de Beleu ha dispuesto por auto mí, que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se euuvo jaén a las personas que puedan dar razou de quien sea el moreno desconocido que á las s eta meuos cuarto da la n >• che del día trece del cómeme hir era con un cuchillo al de su ciase José de los Angolés Amador en la calle do Saínemelos entre las do Gloria y Apodaea, para que comparezcan eu el juzgado á declarar lo que íes cousti. Habana Octubre 18 de 1867.— Ur. Felipe Fernán.	G O 23
El señor A caldo mayor del distrito de Bélen ha dispuesto por ante mi que por tres •uiuasi'os consecutivos de la Giceta oficial s, couvoquen u las personas que puedan dar razón de quien sea un negro que el día trece del corriente como á las cinco de la tarje se le entregó un baúl en el paradero de Villauueva des ipt redolido con el, para quo despuos del último anuncio comparezcan ou el juzgado á declarar lo qne les couste.|Hañana Octubre 18 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 23
Eu las diligencias sobre el fallecimiento de don Alauuei Sánchez, ultram trino, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon que eu ti eiuta números déla Gaceta oficial se publique el edicto siguiente.—For el presente,,cito llamo y emplazo á los que se c anúde,'eu cou derech i ó lo« bienes quejados a; fallecimiento de dicho Sunche« natural de Malaga y como de 23 años, soltero, para que eu el término legal Qcqrran á deducirlo en dicho juic,o. H«uaná Octubre 18 de 1867.—Teoloro S«nch;z,
E O 23
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor dou Juau Antonio Villegas Alcald, mayor interino de esta ciu lad y porauto mi recaído eu el mteita l > del ultra uarluo D. Gregorio Calderón y Mazorca natural de Santander y vecino que fue del Cerro esta dispuesto que por tres uñ.uiro, cousecutivos do la Gaceta oficial se convoque a D. Isidro M «zorra p tra qu, dentro de quiuto día ocurraá dicho juzgado á establecer Ds acciones quie le asistan a los bienes dai juicio: y que asimismo se convoquen á las p u'suuas que deseen aceptar la administración judicial de lus uieues de dich i iut estado para que ocurran á manifestarlo dentro de mi ve días pro unie ido la correspondiente fianza hipotecaria basta la entidad de ocho mil escudo« Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la prelente. Bejucal Octubre 17 de 1867.—José de Orteg i, notario públlo,
G O 23
Consecuente á la causa formada por hurto de un caballo alazan tostado como de cinco aqo« de edad, como de . «els y media cuarta de alzad» sin hierro, entero, cou un lucero corrido de la prjpledad do don Cristóbal Oliva dejando eu su lugar uno moro como ,le se s y media cuartas de alz .du como de siete añ ts sin hierro entero ln dispuesto e, s mor Alcalde mayor de esta ciudad se couvoque a las personas que puedan dar razón de e«e hecho que tuvo lugar en el partido de Han Autonio de ins Vegas la no-ch< del sois del actual así cornial dueño del animal dejóla, para que dentro do quinto día comparezcan á declarar lo que sepau en este juzgado. Y para su publieacon on tr is numero« de la Gaceta oficial libróla preieute. Bejucal Octubre 11 de 1857.—José de Ortega, notarió público.	G O 23
A consecuencia de la causa formada por hurto de uu caballo dorado á don Lino Gargoilo ha dispuesto el señor Alcalde mayor ds esta ciudad ss couv oque por tres uñmoros congjsutivos de la Gaceta oficial a las persouas que puedan dar razón de dicho hurto y suñ autores qu, tuvo efecto en la noche del seis del actúa dol sitm de don Autonio González en San Autonio do las Vegas para qne dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á manifestar lo qao sepan. Y para su cumplimiento libro ¡a presóme.
B ducal Octubre 11 de 1887.—José de Ortega, notario público.
G O 23
El señor Alcalde mayor ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se couvoque á los que puedan dar razón del incendio ocurrido la noche 13 leí actual en una casa do don Eta-uisiao Rivera eu el pueblo dol Aguacate; para que dentro d i nueve dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. —Jaruco Octubre 17 de 1887.—Jacinto Villagellñ.
G O 23
Eu los autos formados coutra el asiático Valentín por suplan taciou de nombro en una partida de bautismo ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa y por auto uo» que p «r iros número» déla Giceta oficiala' couvoquau á un iudividu) vecino de la Hibant nombrado dou Juau de Dios cuyo apellido se ignora qu> f ió padi'iuo do bautismo del asiático Valentín para qne en el tormino de nueve dias después del último auuucio comparezca on este juzgado á declarar. Y para su publicidae libra uos lapro-scate Guauajay Octubre 3 Je 1887.—Autonio Perez. M. de J. Aroclia.	G O 23
El «en ir Alcalde mayor del distrito de San Crist -bal ha dispuesto por ante mi se convoque ou tro» números de la Gaceta oficial al asiático Lucas Díaz, uttural de Amuy, soltero, picador de tabaco, do 3 > años y vecino de la calle de Cuba núm. 83 para qne dentro «le tercero dia comparezca á un acto de justicia eu eljuzga-dn.—Habana Octubre 13 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 23
El señor Acalde mayor lia dispuesto qu» por tros números de la Gaceta oficial se convoque á los bne pueden dar razón del hallazgo eu ug pozo del caserío de Han Matias en ol partido de Han Autonio uo Rio Blauco.del Norte del cadáver de doña «María Lope* y D:az; puraque dentro de nueve diai eomp .roznan á declarar lo que les couste.—Jae. «.a. Viil igeiiú. G O 21
El Seu ir Alcalde m j c Jo distrito de San Cristóbal ha dispuesto se coiivc |ue pe." " s «iñm -rossoguidos de la Gaceta oliclal á tas persona- qu «tmedaudar razón quien sea un pardo que o seis del corrí ñus ípirto uu par de espuelas mu sobre-puesto ae oro y dos llave» 1 ai baldón mi la casa culle di Cuba numero 1U dolido se bailan I chas prendas par» que al siguieute día de la última convocara .« comparezcan eu el juzgado á declararlo.— Habana Ooluu.v 17 le 1367.—Ldo. Agustiu Va,crio.
G O 23
El señor Are « do iq ,yor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto se c iuvimi io,i p r tres núm ,ros seguidos de la Gaceta oficial A la« persoiu» que puedan dar razou quien sea el autor de la sustracion del billete entero núm. 23408 a don Benito Qsores el dia 8 dol corriente en el patio de la autigua aduana; para quo al siguieute día de la última oouvocatoriacowparezca i eu el juzgado á declararlo—Habaua Octubre 12 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 23
Eu ¡os autos del intestado de don Manuel |Feruaudez pedre
palo castaño con patilla y bigot), vestido con camisa y pantalón olauco sombrero de jipijapa viejo machete do cinta cu cabo do plata montando uu caballo oscuro cou silla de medio u.-o y Leño sin adorno, cuyo hecho tuvo lugar como a las cinco do la tarde ei illa 16 del actual eu una serventía que divide los te re uos del inguuio S m Rafael cou los del potrero dol mismo noin bro á tiu oe que los que sepan algo comparezcan ou el juzgado á manifestarlo dentro de quiusO dia. Y para su publicación on tres numero« consecutivos Ue la Gaceta oficial libro la presente,—Bejucal y Octubre 15 de 1887.—José de Orteg , sotarlo púolico.	G O 23
Ju/giJodo la Capitanía general, escrib mía <ie guerra.— Por auto proveído por el Sr. Magistrado Auuit jt do Guerra de este Ejército y Uapit «u a general á consecuencia de los autos incide utos al concurso del Subteniente de Milicias dou Juau Perez Ordas promovido por don Anastasio Mil ec como administrador del iugenio admiración sobre desembargo de una negra ds la dotación del mismo y demanda de perjuicios a don. Pedro de la i’orre'y Sánchez; se na dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial de osta capital se pr..venga A Ds persouas en cuyo poder se eucueuu'eu ¡os siervos nómbralos Pilar, Josefa. Elena, Lucia, Do.oros, Vicenta, Juliana, Julio, Paoio, Facundo, Antouio y J ib uo lucu,mees Luciano y Lino ídem, y Pablo criollo de 1« propiedad del citado dou Pedro do la Torre y Sánchez y su consorte doña María G ;rtruiis Collazo y Suarez los eo..luzca al Deposito Judicial de esclavos de esta •dudad a disposición déoslo Tribunal, en el concepto de q .e dele contrario so . ar t res mutable de la ocultación. Y para que tenga efecto lo dispuesto libio D presente eu la Habana en 18 de Octubre de 1887.—Antonio Muría Munoz.
G O 23
En la causa seguida por hurto de un reloj y leontina de oroá don José Evaristo Hernández, lia dispuesto el 8r . Alcalde mayor del distrito de Jesús «M u'ia au.e mi que por tres nú ñeros consecutivos de la Grceta oficial so couvoque á dou Miguel Chaves, para qne dentro de quinto dia se presente eu este juzgado á eva cuar uu acto de justicia . Y pata su cumplimiento libro la presento,—Habana y Octubre 14 de 1887.— Eagouib Poutou.
G O 21
Alcaldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el s ñor A.calde mayor de Colou se convoque por tres números couscen ivas de la Gaceta oficiala dou Miguel Arxó y dou E litarlo tzguia a tiu de que comparezcan eu este juzgado al tercer d,a después del ultimo anuncio con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal'—Habana Octubre 15 de 18ó7. — «VIauuel Plraeutel.
G O 21
El señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se , onvoquen a don Auastaslu Crespo y Ramas y don José Vázquez González para que comparezcan a sa«tífacer la« c tatas que adeudan e i la superioridad eu la cansa que se le siguió por nerldas al asiático Cándano. Y para su cumplimiento libro 1a presente, Habaua Octubre 16 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	U O 22
Por auto proveído por ei señor Alcalde mayor del partido judicial de esta villa y por ante mi A consecuencia de los autos seguidos por la quiebra de don José Coalla vecino de la Güira de Melena está man lado que por tres Gacetas consecutivas se haga saver a lo« señores Hustado y beruiaiio, del co nardo y habitan eulap.aza Vieja á,»s sonoros Meueudezy co.np. 1 he fe «Vlereatieres a ios sefuies O.iv.ires Gonzalos y C omp. c.s.,0 de la Muralla a los sonoros Arias Alva.ez y Comp. callo de .Mercaleros A l«,s señeros Ferrer Su aíez y Cj up. calle de Morca lores á los sen «res íbarra y Fernán Jez cade de San Ignacio señores Rodríguez Lar-razabal calle de «Mercaderes que para el dia 14 de Noviembre entrante A las once de su mañana tenga efecto la junta de acreedores á fin de qne asi tau á ella como talos aporcibido de pararle el perjuicio que haya lugar al que uo oeinparodíese . Y a fin de que tenga )t ,cto cjiuplieu lo lo «.revenido i.nro 1« pro ñute.—8au Antonio Oc.ubi'e la de 1367.—L lo’ José Joaquín Leal.
. G O 23
El señor AlcalJe Mayor de Beien ha dispuesto por ante mi y »n ios criminales formado» por muirte repentina de doña Maído • Carrillo de Atoornoz natural lie Jaén, y vecina que era de la cañe ds Gárdouao uum. 28 que por tres números de la Gaceta oficial se ooiivoq leu A lus personas que pu-dau dar razón del ño dio y sus drcuustuucias puraque comparezcan en ol juzgado á declarar asi co no á los parientes mis cercanos de la referida dona Matilde Gárrulo de Albornoz cou objeto de e viten ,r un acto de justiciaeu dicha causa. —llábana Octubre 9 de 1867.—Juan lte-gueira.	C O 22
El Alcalde mayor del distrito do Colon en la causa criminal formada por hurto do dinero y prendas á dou Adoifj Ruso ña dispuesto qne por tres nñm uros consecutivos de la Gaceta oficial t>e couvoque a las personas que puedan dar razou du ese hecho y sus circunstancias acaecido ai costado de ia batería de la Reina en uiouiíatos do estar dormí lo Ruso para qu, a primea» auaien-cia dsspuss del ñ.timuanuncio se presenten en jichi |u/-gado á declarar lo qne les conrto: —Habana octubre 12 de 1867.—Teodoro Sánchez, ,	.	G O 20
El Sr. D. Juan Aut n'.o Villegas á loalde mayor de esta c udu i y su juri dicción en la causa formada coutra don José Culón Suarez por robo de b.ieyo.s ha dispuesto se couvoque A dou Rafael Duu para que concurra ai juzgado á evacuar cierto acto de justicia en illch i causa y al mismo tiempo se convoquen á todos losque puedan Jar razón de; hecho. Y para el cumplimiento de le dispuesto llora lajiroieuto. Bejucal Octubre 11* ue 1857.
—Justo B arana.	GO20
Ee las d agencias sumarias que se instruyen por la» lesiones quo so causó el moreno libro S ilumino Bueruiea, natural do osta soltero, cochoro y de37 añas do edad, volcáuloseie ei carruaje que conducía; sa Ha Jispu «ato por el S«'. Alcalde mayor del distrito Jo Colon, D. Enrique M moujez, se convoque aquel por tros números de la Gaceta oficial para que comparezca eu la oscriba-uiaá cierto acto -le justicia; y p ira su cum dimtouto libro la presentó. liaban» Octubre 16 Ue 1887.— Teodoro Sane lez.
G O 20
Eu la causa criminal furor ida por desaparición de uu caballo de dou José Alvarez ha dispuesto el señar Alcalde maj’or que p ar tres uñ.uaros de la Gaceta miela! se convoque á los que pue dan lar razou del hecho que tuvo lugar el día 18 de Junio último eu el cuartón de Cotilla eu el pu solo de San José d ¡ las Lajas para que doutro do nueve ditas si presenten en asta alcaidía mayor á Ueclarar lo q le les conste’—Jaruco y Octubre 14 de 1867.—Jacinto Villegellñ.	G O 20
El señor dou Manuel Urbano Sauchoz Alcalde mayor Interino de esta partido jn llcial ti» dispu:sto que por tres números de la Gsceti oficial so convoque á doña Merced Durau y á las ne gras María Antonia y Mana de la O para que cu el término de quinto dja después del último anuncio se presenten en ol juzgado á evacuar uuactu dejusti ña que Ds osta prevenido eu eausa criminal.—Sau Antonio Octubre 16 de 1887,—L io. José Joaquiu Leal.	G O 2ü
El señor Alcalde mayor ,1o esta villa lia dispuesto se convoquen por iros números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que se consi ioreu cou derecho a un machete de patente con su vaina de cuero curtido colorado, uu» albarda cuadrada y uu portan!cae la vauiu, para qu' ou el termino do nueve días se preseuteu un este juzgado á deducir ol que lo i asista. Y pitraque tenga o.écto d cha inserción ñon« 1» presento.—Gñiues y octubre II ,le 18.11.—José Alejo ia ichsz.	G O 26
A exhorto del señor Ale alie mayo.' del Sur I> Mitins is en causa por lio.niñdio ds d m M a,iviel B «líate, se di,pone convocar por cinco uñmoros consecutivos de la Gaceta oñoialá los hermanos ó parientes del citado B aílate á ti i de que comparezcan eu dichojuzgado á evacuar cíe.to acto de justicia*—llábana octubre 15do 1367__Por man lado del seno; Aioal le m ayer del distrito de Colou.—Manuel Barrete	G O 26
Juzgado de ¡a Capitanía genual, escribanía de Guerra.— Este juzgado ba disjiuesto que por me lio de la G tcota oü ;Dl on tres nñ moros eo.iseoutivos se ej.ivoqo a do.t José O.uaia quien se dice en oxlt u’co lo la C > ñau Juncia Mi itar de Trinidad haber sido dependiente de tienda Los Loros y ser veciu » de esta ciudad calle de la Salad A fin do que dentro do tercero dia después delñltimo auuucio compurezca eula escribanía á mi cargo para eva cuar uu acto de justicia. Y para su pubuoaciou libro esta.—Habaua Octubre lodo 1887—Antonio María Muñoz,
G O 20,
El señor AlcalJe mayor del distrito de Sau Cristéoal Ua dispuesto se couvoq io per tros números seguidos de laG acota oficial ¡i don Vicente Garbo íell y uu tal dou R a non cuyo apellide se ignora ios cuales han »ido porteros del Liceuciado Den Ignacio Torres „Mojarneta para quo al slguieut) dia de la ultima convocatoria a las ocho de D el añ tu t comparezcan ou el juzga lo ca-l.e ds« la Merced uum. 9 a prestar un i duitncmi encausa cri mmti.— llaba ta Oetilere 17 di 1887«—«Jor ei L io. D. Agustiu Valerio, Fruncisc , de C «stro.	G O 28
E’ señor Alcaldd mayor del distrito de S «n Cristóbal ña dispuesto por ante mi que por tres uú meros d > U G tcet.t oácial se convoque A don Francisco Suva natural de Lis >o» y de esta vecindad, soltero billetero y de ¿i tiñes d> edil cou el fin de que oomp «rezoa eu eljuzgaje sito eu u cañedo a M srced núm. 8 á evacuar uu act e le justicia en causa crinimal.—H ib tu i Octubre 14 «le 1837, Francisco de Castro.	G O 28
Eu la causa criminal formada por herida A don Cirios Delgado b t dispuesto el señer A'ctll > m tyor qus por tres uú ñeros de la G iceta odc al se le convoque-para qus comparezca eu el juzgado c m toral no de nuevo alus.—Jaruco y Octubre 11 do 1867.—Jacinto Villagellñ.	Q O 26
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cris.óo» por ante mi en los criminales formados por robo y bsridas que infirieron tros nebros oídla lOcorrieute a las ciuco do tarde en la calle de ¡a ObrapD e.-qutuu á 11 Je CnnonseU, ,1 «ático Sebastian qu s por tres números ceusouavu» de ia Gaceta se convoquen las personas que puedan darrazon del hecho, sus circunstancias y autores para quo en el.téruiino de tercero dia compar szcau á declarar loque les conste.—Habana Octubre 14 de 1867,—«Ldo, Agustín Valerio.	^ G O 26
El señor Alcalde m tyor del distrito de San Gristóbal por ante mi en ios criminales forin t íos por la ñerida inferida al negro Val ñauo en la callo del Obispa esquina i la fie la Habaua el Jta 7 del corriente «i los diez <D la mau«ua lia ui>puosto que por tres húmeros coussoutiyos de la Gaceta oficia« se couvoqueu las per-
souauas que puedan dar ratón del h ícbo / sus autores pitraque eu el térmiuo d3 tercero di» comparezcan ñ declarar lo qne les . miste.—Habana Octubre 14 de 1867—Ldo. Agustín Valerio.
L O 26
El señor Alcalde mayor del distrito Je San Cristóbal p n- ante mi en ios criminales formados por tals.tic.tc:ou de mme las; fia dispuesto que pur tres uñin-uos consecutivos de la Ga 'etaofi nal se couvoque a ,.' n Abelaruo Faicou para qua en el tcruiui«, fe quinto día se proseiiteen uu ««.cribania á notificarse de uu a.uuto que le concierne.— Habaua ««etnore 15 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.	G O 20
«Y cousecneucla do los autos criminales seguidos para averiguar el antoró autores del esc lamleuto veriticiJo eu la tteuda de ropas El Parían, de dou Manuel Gurda en la madrugada del dia 7 del corriente se ba dispuesto por el señ ir Alcalde mayor de esta villa y por auto mi so convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas qus pneilau dar razou del hecho y sus autores par» que deutro do quinto di» después del último »nue-
ra ba dispuesto o. »eñ >r Alcalde mayor de Colou que on treinta números se publique el edicto aigulente: Por el presente cito llamo y emplazo á los que se considereu cou derecho á los bieues quedados »1 fallecimiento de dicha Pedrera natural de Luanco on
Asturias soltero, de 36 anos de edad para que eu el termino legal ¡ c¡ü comparezcan eu el juzgado á manifestar lo que les conste.— ocurran á deducirlo eu este juicio.—Habana y Octubre 18 de * -■	1 sóg 1 **
1867.—Teodoro Sánchez.	• E O 23
Eu los «utos del inttstado de doña Catalina Ayala y López ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon que en tres números consecutivos se convoque á los que se consideren con de.echo á heredóla para que eu el término legal comparezcan ante el juzgado por conducto del actuarlo á deducir el que les asista nn debida forma advirtóndose que la finada ,era natural y vecino do esta chtdal soltera de 77 años hija léjítima de don Manuel Dimas Ayala y de doña Josefa López.—Habana Octanre 18 de 1867.—Teodoro Sánchez-	G O 23
A consecuencia de la causa por golpes y robo de dinero al
asiático Gregorio colono del cafetal tíeliclas de don Miguel de Cárdenas y Cárdenas ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de
Guauaoacoa y Octubre I i de 1837.—Luis J. Mariu*
}	G O 2U
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada contra el moreno Gregorio Armeutaras de nación Mandinga esclavo qne dice fuó de doña Dolores 'Pedroso como de 66 años por portación de nncuchiil) y averiguar su proce lenca y coniieiou; se Ua dispuesto convocar en tres nñ ñeros consecutivos ,ie la Gaceta oficial ala muía ia Ramona Pulgaron esposa del espres ido Gregorio; asi como Ds qu , se consideran con derecho al mencionado negro en d concepto de esclavo para que dentro do quiuto día después del último anuncio comparezca» a declarar —Guauabacoa Octubre 12 de 1867.—Luis J. «vlurlu.
G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal. Ut dis
quince años y que on Agusto dol ano actual se b tllaba eu la Real C.iicíL de está ciudad puraque deutro de tercero dia cooi|,arezca miel juzga 10, Habaua Octubre 1 i de 1837. Francisco de Caiü’o.	c O 10
Por auto del señor Alcalde mayor de B deu y p ir ante mí eu nuevo del que cursa se ha deciara to el falieciunieuto intestado do doña Mariu Francisca Getnoz y Pastraua y por sus henderos a los que conforme áderecnu deban su lüderle y se les cita llama y emplaza p ,r> que ou el término de treinta días que ha de Jurar a couvoo torla se presenten á deducir sus derechos con los doeu montos justificativos que lo acrediten.—Habaua Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Fornari.	G O 19
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que por tros números do la Gac'ta oficial se couvoque á los que puedan darrazon de cuino y por que se auorcasoel asiático Chau Jon, colgándose de un árbol eu la quinta du los Molinos el 7 del cornouto para que d utro do tercero dia comparezcan a declarar y á los parientes de dicho asiático para eu el mismo término manifiesten si se hacen parte ñu D causa.—Habana y Octubre 11 de 18J7. Por don Luis Rodrigue». Br. Juau Francisco de lo» Reyes.	G O 19
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde uu. or del distrito del Geno por ante mi eu la causa quo »e le sigue contra el asiático Joaquín Figueias y otro* por horto de dinero y una carta de domicilio al de su clase Ambrosio Figuoras Uo dispuesto que eu tros números cousecutivos Je la Gaceta oncial se convoque a las personas qne estén enteradas d.-l aecho asi como de donde se halle la carta ae domicihs para que coiuparezcau dentro de tercero dia eu ei juzgado á deciarar io que los couste, Y eu cumplimiento do lo mandado libro la presente. —H abana Octubre 9 do 1867. —Br. Juan Francisco de los Reyes.	GO 19
El señor Alcaide mayor del distrito del Ce ro ba diepuesto que por tros números Ue la Gaceta oficial se couvoque á los que puedan dar razou de como se ah arcase ei-asiático Chiong Tiu, eu el barracón de los señores Dnmiuguez y Eila/ar sito eiiVueutes Grandes el 7 del corrreute p.ira que deutro de tercero dia comparezcan A declarar y á los parientes do dicho asiático para que dentro del misino termino mauilDsteu si se hacen parte eu l a causa que con tal initivo so Instruye.—Habana y Octubre 11 de 1887.—Por Jou Luis KoJriguez.— Br. Juan Fraucisco de los Reyes.	G O 19
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por hurto ds dinero á den i Au WiCo eu «ssta villa calido 1 ts Damas se ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial A las personas que teugan oouocímieuto del hecho para que en el térmiuo de quiuto d a «lespuos del eltimo anuncie comparezcan eu eljuzgado a decl trar en horas dd audiencia.— Guauabacoa Octubre 8 de 1867.—Francisco W. Armenool.
G O 19
En virtud do providencia del señor don José Gabriel Pagós Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano publico don GaOriel Ramírez A-Brien se cita, llama y emplaza por primer edicto y térmiuo de treiuta días á todos los qu > se crean cou derecho a heredar á dou Autonio Márquez y Gárciga, uatura, y veciu> del PueutO del Calvario, que falleció abmtestalo en el Pueolo di Arroyo Naraujo, para que deutro de dicho toiiniuo compare» m estejntgalo a dedu-cirsus acciones, según previaue eiarticuto 383 «t 3/1 de ia Ley de Eujuiciainieuto civil con apH'c.bi.u.onio de qu> pasado sm verificarlo les parara el perjuicio quo haya lug ir. Habaua y Junio 19 de 1867. —Juan Francisco Rodríguez. G O 15 El señor Alcalde m tyor del distrito de Beien á consecuencia ,le exhorto del señor Amalie mayor de Bayami en cansa contra don Pe 1ro Fernandez García por desacato á la autoridad y otros hechos, ha dispuesto que por ocho nñ n:res de lu Gaceta oficial-se convoquen á dou NDomeies Rodriguezy don José Leal Carrera para que en el termiiyo lo quinto día después del ñljimo eunoio comparezcan en ei júzgalo á evacuar uu acto Je justicia eu dicha Causa. Y pan sa cumplimiento libro D presente. Hah a ua y Octubre9 de 1887,—Por D. Juau Rsgmira,— Jarlos Lau-rent ^	G O 16
En. los autos del concurso de dou Aatouio Da trts y Z «as»; se ha dispuesto por el señor Ale «ido mayor del distrito Je Jesu a Manase cite a los acreedores para quo ei dia 38 del corriente mes á las doce de su mañaiiacomparezotn eu el júzgalo á da de que elij tn persou» quo los represante por haber fallecido el q tade--o npcñabi eso encargo.—, tltb tua 18 le Octabredi Do/.— lír. Bernardo del Junco.	G I 23
esta ciudad se couvoquen por tres números consecutivos de la	por auto m-, se couvoqu) en tres números consecutivos de
Gaóet t oficial á las personas que puedan dar razón de ese he- , j(i Gaceta ulieial ei ungió ¿mauripado Marcos Acebal, cougo de che y su autor que es blanco, de estatura baja, color blanco, ^
ItlArcs 9¿ «le Octubre «te tsar. GACETIN.
¡Gracias á Dios!—Si las debemos y sincerara )nte se las dataos por habernos proporcionado el domingo último un dia sin lluvia y de cielo despajado. Per la tarde hubo sus amagos de turbonada por el lado del Sur y algunos truenos lejanos que hicieron temblar A todos, pero da amagos la cosa uo pasó. Fuó uu verdadero milagro. Nos alegraremos de que se repita esto durante un mes siquiera, que la humedad nos tiene blaudos como una jalea, y si continua cúrrenos el riesgo de disolvernos como se disuelve la sal en ej agua ó en el cuerpo entero de algunas hermosas á quienes conocemos.
Obituario.—Eu ul Telégrafo de Uienfuegos del 19 último leemos io siguiente:
“Ayer ¿t las diez se recibió en esta villa un telegrama de la ciudad d.i Yilia Jara, anuncian 11 q u entro ocio y nueve de la noche habia dejado de existir en aqiiolla piblaciou el rico hacoulado, convecino nueitro, donjuán Jova, jefe da uua de las.mas distinguidas fumtlias de Cienfuegos, á la que acompañamos en el juilo seutimieuto que le habrá causado tau terriule noticia.—El Sr. Jova fié un caballero muy apreciado, tanto por su fina educación, cuanto por las bellas cualidades que le adornaban.—¡Dios lo haya recluido eu su santa gloria!”
Gran teatro di Ticoii.—El h cubro prooone y Dios diepone. Esto so ha dicho con mucha razou y razou b tsta dejarla de sobra tendrá el que lo repita aunque sea uu centonar de veces al dia. Al hablar asirnos referimos á las fuucioue« dramáticas efectuadas ei sábado y el domingo en el Gran teatro. Para la noche del primero «stabi anunciada la repoticiou de la aplaudida comedia; El Tío Pablo ó La Educación, que se verificó efectivamente, poro con la novedad de desein.ienar la parte de la Sra. Gayrou la Sra. Fernandez por indisposición repentina ds aquella. Como el papel de la duna no e< de grande importancia, la Sra. Fernandez salió del apuro en que la pusieron las circunstancias mejor de lo que era de esperar. £ i cuanto á Valero, que es la figura principal en esa producción, desempeñó su papel admirablemente, mejor todavía quo en la primera representación que os cnanto puede decirs. Fuá sumamonte aplaudido y con razou.
También lo fuó y con suma justicia on la pieza titulada: El mactlfo de cicuela, eu que personifica al dómine con extraordinaria perfección. Esa caricatura en acción de los que al dedicarse A U enseñanza de la niñez tienen no solo que luchar con la pereza y mala crianza de los rapaces y con las absurdas exigencias de sus padres cuya ceguedad solo les permite ver genios en íl or en sus hijos, ésta muy hieii trazada, pero seria pesada sin Valero qne le dá vida cou su talento como actor y como director merced á los cuales tanto él como tolos los de mas artistas desempeñaron cou acierto sus respectivas partes inclusos los chicueloi, quienes se hallaban perfectamente ensayados. El Sr. Bsuetti merece particular mención por lo bien que caracterizó al regidor. Gusté mucho la pieza por tanto. Motivos hubo para eho.
Fero cuando brilló mas claramente la verdad del refrán mas arriba enunciado, fué e' domingo. Se había anunciado la rep -ti-eion de (iar.man el Bueno, y la indisposición de la Sra. Cayron dié lugtr a que esteilruint se reemplazase con La Huérfana de Bruselas. Porp á lo mejor se enferma ol Sr. Valero, y como por sol’ domingo, no se podía dejar al público sin función, se sustituyó A esta: El hombre de mundo. ¿Cual fué el resultado de. este cambio mvitable? Que la concurrencia q te prometía ser turnen sa, pues tolas las looalidtdes estaban veulldas, según nos dijeron, solo filé uum «rosa. La compañía Ilito un verdadero tour de forcé pouien Jo eu csceua sin ensayos y sin que alguno de los artistas conociese siquiera su parte, ia bellísima comedia de Veutu-ra de la Vegt. Pero recorriendo sus papeles eu los entreactos y haciendo esfuerzos de buena voluntad, lograre i aplausos la Sata. Rebreño y la ¡Ir.-.. Formado:, y los Sres. Ossorio y Bou uetti que teuian á su cargo los principales personajes. Ei público quedó al parecer tau satisfecho qu? á la conclusión llamó á todo los actores á la escena.
La función terminó coa el chistoso capricho b;-person«! Como el pe* en el agua, en el c ial como de costumbre hicieron furor la Sra. Fernán iezy el Sr. B muettü Gomo el pez ou el agua están realmente esos dos simpáticos artistas ou ere juguete lleuo do gracia y que per lo mismo, aunque muy repetido, no causa nuuca. L ¿s esposos Beunettl alem . d « prora >ver homéricas carcajadas entre los espectadores fueron »amaínente aplaudidos. La cosa terminó pues, mejor de lo qne se creía asi para el publico como para 1» emp resa. D: el.o nos alegramos.
Cada cual se ezplica á su manara.—Durante la guerra de ia In lepeudéucia uu aragonés vió se.o soldados «nesaigos separados de sud.vis on. Ljs emoistló con Ueró.oa intrepidez, dando mirarte á dos do ello», y desarmando A ¡os cuatro restantes los coudujo prisioneros.
E general Palafjx, A quien presentaron a”;el valiente, le preguntó como .se había arreglado para vencer i seis hombres ar-niauo >.
—Guando los vi, contestó el aragoués, coní hácia ellos y los
cerque
El Moro .Vu:a.—Tenemos otra vez al amigo Villergas en
camjiaña. Según ei prospecto que hemos recibido, el primer do-til lugo de Noviembre apare.:«:'» eu la escena mauejaudo la batuta al fíente de su bien co.tosido Moro Mura. Villergas en su prospecto escrito eu prosa y eu verso, nos promete muchas cosas buenas entre eilas, referirnos las observaciones que ha hecho durante sus recientes viajes. Gou sus chistes, sus criticas y lascaricat i *s del picante Gisneros servirá soinaualmeute A sus lector- » • .a buena dosis de lectura a egre y sustanciosa muy apropó-’t; para aliviar las penas quo al que mis y a: qu.; ne *0« 4 todos nos aflige i eu la época que uemoe alcauz «do. II t aqu* lo q m dice ou una do sus décimas:
“Pero, en fin, justo es Henar de entice la misión, eu la tuisma diversión que pretendo inaugurar.
Y puei debo propinar la pena com > el regalo, discernir lo bueno y malo quiero del gusto eu defensa, dando al saoio recompensa y al sinsonte varapalo."
Ya pareció aquello.—Eu si Fomento de Cianfuegos del 17
último leooios to siguiente:
“ Se nos asegura qae entre doce y uñada 1» noche de ayer faorou aprehendidos por nuestro activo Gomisario, eu una cuartería de ia calle do Ar 'üelles, entre Velasco y Bouyoi do« individuos que se sospech « tener parte en el robo c unetido eu la uo-ch» del 36 de Agosto, en la tienda Je ropas le D. Tonas Arcay, de que ya dimos oueuta a nuestros lectores. A uno délos nenes aprehendidos se le registró el baúl ac ó continuo y eutre lo» efectos que contenia dicha arca, -e encontró un instrumento de reconocer géneros de la piopiedal de el Sr. Arcay. Tan pronto como tengamos mas pormenores soar» esta particular, to pondremos en conocimiento de nuestros favorecedores.”
Lo sentimos.—El sábado corrió la voten el teatro de que la
Sra. Cuy loa habia sido atacad t de ia !iebf#'bndómica y al domiu-gojse dijo que al Sr. Valero le habia sucedido otro tanto. Esta noticia cansó general sentimiento porque los dos artistas son sumamente queridos del pdolreo que les prodiga constantemente sus aplausos. Después hornos sabido cou el mayor p.acer qne sernej tute rumor coree s de t'uudameuto. La señora Gay ron so hallaba ya sla fiili.e el domingo, el señor Valero estaba también macho mejor. tbeguu uos han d.cho, es muy probable que en la función del jueves tomen parte amaos á lo menos la primera. Celebramos sinceramente qne así sea
Movimiento mercantil.—Del perió jico de Sagú» tomamos lo siguiente ro.ativoá aquel mercado:
‘ Sigue nuestro mercado de frutos en unacalma muy propia de la estación avanzada que atravesamos sin que nada haya ocurrido á interrumpir la quietud con que cerró el sábado pasado.
Es todavía temprano para que la especulación venga A anticipar el curso futuro de Ds op iraciones. L t única o teraoiou de que tengo conocimiento ba sino la liga de las mielas de tres Ingenios con coitos avances y á lijar precio mas tarde eu el año 1863.
Muy Uttlagnm» sigue Uperspec.ívadel» próxima zafra de azúcar, merced » las alteraciones del sol y agua qu» h.sta airara han favorecido nuestro, campos. El único temor qu» se abriga
ahora es que, en tos me.es que quedtu del ano la contmutetón demasiado re ,eti la de .a, lluvias venga *| contrario á destruir el buen efecto que fitsti ahora han pro lucí to, efecto tañen extremo favorable que sin entorpecimientos atmosférico* se calcula yu que el rendimiento pasará ue 9668J bocoyes.	J 1
El movimiento del puerto ha sido nulo sin un» sola entrad» ó salida en todool curso de la semana.
Retreta.—Hacia algún tiempo ya que el público no podía gozar de «as retretas del parque de Isabel 2. B Et mal tiempo lo nubla impedido. En las diver»ioues al aire libre es preciso contar siempre cou las uu oes. Como el domingo no llovió, los abónalos á D ópera económica, como muchos llaman A la música gratis que en el inoucionado lugar se proporciona, ac olieron de tropel y el parque se lleuo de ninas bonitas y de tudividuos que uo lo eran aun cuando al otro sexo lo parezcan. Por fuera había el cor-duu de car najes eu que tautas bellezas formaban un marco que realzab t deliciosamente el cuadro. La noche se mantuvo serena y nada interrumpió la diversión. Nos alegraremos de que el tiempo uo pierda 1«, manas.
Progreso de Cic„fuegos.—Laomos en el Imparcial de Trini-Uad. Demos visto recieutemeute esta población, cuyos progresos sou muy uotaoles eu los Ultimos seis años que hace no la velantes, ae lian construido gran número de buenos edificios por partmu.aresy se c .ustruyeu eu la actualidad alguuos; la iglesia también va adelante. Lts principales calles están dótalas d> magnificas aceros; y es fácil cruzarías, auuque hay» llovido, siu enfangarse, por los adoquines que Itay colocados eu el pavlra’suto en tonas direcciones.
Quizas resulte mañana en O ienfuegos, al paso que vá qne se encuentre cou un capital enorme amortizado y poco productivo; pero estoa sou calemos nada mss, pues si efectivamente resultase lo previsto se notarla por D escasez y carestía relativa del numerario. Por el pronto es indudable que ba :e un gran beneficio á ios jornalero« la construcción de tantos edificios costosos, y qus cou ellos gauan varias industrias, ”
Los ojos tropicales.—Q te título tan alarmante! ¿Qué es lo que puede resalir al firdlo ue esos negros ojos? Nosotros uos declaramos desde luego vencidos por elios, asi come lo hemos sido por la lin la meló fia que con ei ritmo de nuestras coutra lanzas y cou el lítulo que antecele ha compuesto el jóven pianista, dou Gaspar de Vállate,quien la ua dedicado a su fiondadosa amígala ata. doña María Cristina Mazorra. Juntamente cou es t bonita c tmposiciou han publicado los señores Edelmann y compañía el Preludio y Escena final del tercer acto de laópora: Traviata, per" fectameute arreglada para piano- En el almacén de música de los editores se bailan de venta ambas piezas.
Sucedió.—Na creíamos que tau pronto la experiencia diese razou á los temores que ultnnainauiu tu itiifoetamus respecto dsi peligro que corren loa persouas que bajea de los coches del térro-canil nrbanj por la malacostumbre que tienen los coohe-ros dono deten>r enteramente los caballos cuando se lis manda parar. El viernes, a eso de :a una y media de la tarde, al apaarso un individué eu la calzada de Belascoain, por haberlo hecho cuando ei ctrro se hallaba aun eu movimiento, cayó cuan largo ora cubriéndose de lodo o la manera mas lastimosa. Felizmente uo sufrió dsño algún , eré pu lo haberlo sufrido. Esto es lo quo tratamos de ev.tar recomen laudo a ia empresa amoneste A sus empleados a fin de que »entejante abuso no se repita.
Terrible occidente.—Eu una casa de Vtena ha tenido lugar ana escena huiroroaa. La mujer que la habitaba «Mió de eda ¿ las nueve de la mauau», para ir al mercado, y dejó A su bijo solo eu D cuna, cerraudo cou llave la puerta de ia habitación. Al regles sar inedia hora mas tarde, oyó qae la criatura gritaba de un modo lastimero: entra precipitadamente, y vió uu enorme gato que roía ia mano derecha del utñe. Ltcuua estaba llena de sangre, y el animal apenas sintió ruido, escapo por la ventana aoie.ta qne le diera entrada. Lt criatura tenia destrozada no solo la mano sino ambas urajillas, y además, la oreja izquierda nabia desapa recido. Anta espectáculo tau cruel, la pobre madre perdió ¡a razón y fuó trasportada A una casa de dementes. En cuanto al niño, hay pocas esperanzas ds salvarle la vida.
GtAOETlN RELIGIOSO.
Martes.—Santa Mariu Salomé viuda, san Menalio obispo y santas Cordula y Alodia vírgenes.—Algunos críticos historiadores han censurado de atrevida la petición qne hizo alBouor para sua hijos la mujer del Z «bedeo, pero sa z Agustiu, eau Juau Grisósto-mo y el venerable Boda to uau la dsfdusa y diceu n> pidió cts» alguna temporal sino espiritual, y que por razón do ser madre uo es de estrenar se interesase con ardor eu el bien de sus hijos. Por lo demas D iglesia alaba la virtud de Mtria Salomé y eu sa festividad y aulas de sau Juan y Sa itiago apóstoles uo< recuerda el pasaje de dicha petición y de D respuesta que dió el Señar á estes do« discípulos.—Atribuyese á sau Menalio lafuul iciou de la Ga-tedral de Rúan y la de muchas otros iglesias y dicen que á sus trabajos apostólicos y á sus milagros sa debió la conversión de mu cbísnnoi gentiles y murió .santamente el ano 366 ó 310.— Guando en España se levantó la cruel p ir.secuciou c mtra lo«crist anos por el IDroy perverso AbJerramau; AloJla y Nnnila hermauv y Cordula vírgenes fueron denunciadas y con astucias, halagos y promesas quisiere i persuadirlas A que renegasen y se hiciesen moras. Oi lo atenta nonti pira confundirlos dijo Nuuila: Digamos si recibimos la secta de M «boma llena do tantos desatinos y liviandades asuremos segaras que vivirem os eu esta vida para siempre? Et apóstata le dijo: que seáis moras ó cristianas ha beisde morir eu algún tiempo. Poro si es asi dijeron lai santas mas soguro uos será morir mogo por la fe de Jesucristo pues tenemos cierta D gloria celestial para siempre, qne no por vivir cu» rauta ó mas años sor despuet arrojtdas á los infiernos eteruauieu te Gou esta respuesta conocieron que perdían el tiempo y asi las mandaron A degollar lo que se verificó el año 851.
Ademas se refieren lus sautos Felipe, Severo, Euseóio, Her-moto. Marcos obispo Alejandro, Ilnraclio y otro Fdlipe obispo todos mártires, Ab :rcio y Donato y Verseando obispos coatesores.
FIESTAS EL MIERCOLES-
Misas solemnes.—Eu la T. O de Sin Francisco doj la de San Nicolas do Barí Anas 7y Ta del Sacraménto A las 8. En San Felipe a Sau Francisco de Asís en sufragio por las ben litas áuiinasdol purgatorio. E» San Juaude Diosla dela novena de sau Rafael A las 8.
Sau Juau de Dios.—Al oscurecer gran salve A toda orquesta.
Corte de María.—Dia 23 le Octubre-—Corresponde visitar A Ntra. Sra de la Soledad eu Sau Juan de Dios privilegiada. Eu Guauabacoa A Ntra. Sra. de los Dolores eu el Potosí
IIABAN k ‘J2 OG OCTIIB RE.
Yar.nUanoos de semana. —Primer distrito.—D- José María Sausores. O'RelUy 39—D. Rainin Vionet, Tajadillo 35.
Segando distrito. —18. Julián Córiova, Lux 45.—D. Domingo Caballero, P.cota 50.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero qu'd se preseute. -
Coarto distrito.—No habiendo número euficiente de profesores, para formar el turno »omaual, prestara en servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señores Marquesado Villuñay dona Maria dd ios Doloros Gastou da Tavira.
Real Casa de Bene/iccncia y Matcrnidaíl.—Ei Sr. diputado D. LuoiauoGarcía Barbou.
Casa general de D onentcs.— El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Hernández Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de Sao José. — Taller general do artes y ofiiios-—El Sr. vn -al. D Ft iii-usco José ‘Jaidoran y Kissol.
Hospital de San Felipe y Santiago.—inspector de mes.— Sr. Cjronel, vocal ds D Jauu ds Candad, D' José Pizarra Gardiu.
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DËL SISTEMA
VIGENTE SB CONTRIBUCIONES
PORD. NICOLAS DE CARDENAS V RODRIGUEZ.
Obra recomBtidacU porla Superioridad y do reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo, como para el O -.nerciante, Hacendado etc.
Hállase de /enta en el despacho de esta Imprenta á $1 2 reales ejemplar.
PROGRAMAS.
ea la
de lab lecciones de las facultades que sa cursan
Real Univeroidad, aprobados por S. M.
So hallau de venta eu el despacho de esta Imprenta
4 peso el ejemplar.
Reglamento de Minería.
Real Cé luía sobre Sociedades anónimas.
Reglamento pan los Inspectores especiales de las compañías de fjrro-carriies y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos: