PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«tftin. 105.
Miércoles 21 de Agosto de l*«? —Paulas Juana Francisca Freniiot, viuda, Buza y sus tres hijos, mártires.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIKUNO 8UFHK10H CIVIL DK LA SIKMPKK KIKL ISLA DE CUBA
capitanía general be la siempre fiel isla de cuba.
Estado Mayor.
Sección 2 3
El Escrno. Sr. Capitán general ha dispuesto se publique eu la Caceta otioial el adjunto estado de los servimos prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil, durante el mes de Julio último.
Habana 19 de Agosto de 1867.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Rosas.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Tercio de Guardia civil.
Halado dolos servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Juno próximo pasado y relaciou nominal cla-sidea la de los individuos que lian tonido la suerte de lia* cer los mas importantes.
Por homicidio..................................  14
Porheridas.....................................   9
Por robos................................. 9
Uaus próf pos.................................... 2
Desertores del ejército.... ...................   2
Idem de marina................................    I
Prófugos desusdestinos.......................... 15
Sospechosos....................................  3U
Negros	cimarrones.............................   I
Por riña.......................................   9
Ebrios.....................................       6
Por falta de licencia........................... 95
Porideiide reseña de auimaies.......... ....	5
Infractores de bando.....	   13
Auxilios prestados ............................  12
Inoeudios á que se ha asistido................... 2
Animales extraviados y recogidos....... ....	9
Pruudas idem Ídem______........._____......	2
Total...................    236
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres..................... 85
Marítimas....................   28	113
Total	general................ 349
Habana 15 de Agosto de 1867.—El Coronel Primer Jefe, Luis Audriuni.
Dlreei liMi general «le Adiuinistraciou.
Ministerio de Ultramar.—38.—Excmo, 9r.— Enterada la Reina [Q. D. G.] de la carta de ese Gobierno Superior civil, número 8 de 14 de Enero último, dando cuenta de haber dispuesto que las certificaciones de arqueo do buques que expiden las oficinas de aduanas own referencia al practicado por la Marina, expresen las dimensiones que hayau producido el arqueo para facilitar en todo tiempo la comprobación y que estas certificaciones valgan solo por un año, se lia servido S. M. aprobar estas disposiciones toda vez que son conducentes al fin que so aspira.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimientos y efectos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos años. M idrid l.° de Junio de 1867.—Castro.—Sr. Director general (le Administración de la Isla do Cuba.—Habana 5 de Julio de 1867.—Cúmplase lo que S. M. manda y pase ála Sección de Aduanas para lo que corresponda.— Luirá.
Lo que se publica para genoral conocimiento.
Habana 17 de Agosto do 1867.—Lara.
Sección de Hacienda.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil, se ha «ervido expedir en esta fecha el decreto siguiente:
Visto el expediente eu ol que D. Aruaud Maille en representación de los sucesores de don Pedro Laporte propuso ú la Intendencia de Hacicuda transigir eu tres millmesde pesos los 5755037$ ú que hace ascender en uua cuenta que. pródujo los bienes rematados y adjudícalos de la propiedad do don Pedro Laporte, sus rentas «intereses de alquileres y de estas desde 1809.
Vi-ta el acta de cuatro de Marzo del corriente a¡io.
Considerando que las reclamaciones establecidas por dou Arnaud Maíllo solo tienen por fundamento el “Uto de revista (dotado por el Supremo TriDunal de guer fa y marina eu 1865 eu el recurso de apelaciou interpuesta per la representación de D, Pedro Laporte en Agosto Ue 1822 á virtud do la demanda de restitución que estableció unte el juzgado de la Capitanía general he esta isla eu 1818 por lesión enormísima de 167720 pe.-os en la venta y adjudicación de sus bieues. ,
Lonsidcramio que el embargo, remato y adjudica-tl '«de ios i|¡óucB de L ipoite emanó de la deiuauda que en 25 de Enero de 1809 estableció don Samuel Growu cniuu ciudadano de los Estados Unidos contra dou •dio Laporte armador del corsurio francés Rcpa-pnrudor, ante el J uzgado de Guerra de Santiago de una por mdeunnzaciou de perjuicios causados por apresamiento de la fragata inglesa Semiianiis, cuyo buque y cargamento de negros núzales pertenecían al primero, y un pago de lus sumas que se le reconocieron u h guiuio abono se le adju licó por providencia del uzg .do de 11 Capitanía general de 13 ue Julio do 1811 «i cafetal Santiago. Considerando que el uuto do revista
*	“Upr. nía Tribunal oe Guerra y Marina está ciruuus 18((( a l<k uu*1 iaa de la demanda de 25 de Enero de
9 y re«t ui*í,oii á los sucesores de Laporte del cafe-
*	kuAugoy sus «osechas desde 1809, sm ext-nderso io» (j mu- t,ie„es rematados para cubrir las responsa-
I	Mudos de L iporte por b a sumas correspondientes á Ve..ta de la tragata riemirainis y su cmg iinento, cuyo
un porte sec nsniera á deposición de ios mortuales de r.uiua ó de su Gobernó. Gousiderando que se trata e tty pieito cutre partes eu que no lia litigado, ni lia sido representada la Hacienda, y del cumplimiento de . "a patencia cuya ejecución corresponde exciusivamen-ai juzgado que conoció dei lit gio y á quien se comete, 7 por consecuencia l'ué extempoi anea é improcedente . solicitud que Dou Arnaud Maille dirigió á la Intendencia ue Hacienda y que motivó el acta de 4 de
II	llle de hecho uo produce efecto alguno favorable a Laporte ni adverso á la Hacienda:
Lousidcrando que el Estado no puedo ser en ma-n,.‘ra Mguna responsable de lus consecuencias de los P eit'.s entre partes, ni mimos délas providencias de los *‘múñales de justicia, pues las leyes tienen fijados los remedios contra los agravios que á aquellas se les ¡u-Rerau por los mismos.
Considerando que el artículo 2. ® del capitulo adicional del tratado de 1814 ha sido debidamente
cumplido pues se refiere á la pronta administración de justicia y sustauciac.on de los pleitos pendientes de súbditos franceses, y en el trascurso de mas de cuarenta años uo compareció ante el Tribunal Supremo la sucesión de Laporte á establecer sus gestiones por loque se encontraban los autos archivados:
Considerando que la Hacienda solo podrá responder de las cantidades que hayan sido depositadas en arcas Reales procedentes de los bienes embargados á La-porte que hasta ahora se desconocen, cuyo aserto lo corrobora el oficio de la Capitanía general de 16 de Enero último dirigido á la suprimida Intendencia.
De conformidad con lo consultado por ol Consejo de Administración en pleno y de lo propuesto por la Dirección getieral de Administración con fecha 2 del corriente, se desestiman las proposiciones hechas en la referida acta de cuatro de Marzo último: llévese á efecto la liquidación pedida por el Juzgado de la Capitanía general eu la forma que propone lu Contaduría, y evacuada que sea, dése conocimiento de este asunto al Ministerio de Ultramar con copia de este expediente y antecedentes necesarios. Instrúyase al interesado eu In forma de estilo y publíquese este decreto eu la Gaceta oficial de esta Plaza —Manzano. Y en cumplimiento de lo acordado por S. E. se publica para los efectos correspondientes.
Habana 19 do Agosto de 1867.—Lara. '
Sección de Gobernación.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar se comuni»-ca al Exc no. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Junio último 1a Real órden siguiente:
“Exento. Sr.—Ei Sr. Ministro de Ultramar me dice boy lo que sigue.—“La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente,—-Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente: —Artículo 1. ®—El articulo segundo del decreto de27 deJulio del859,quedió nueva organización á los Ayuntamientos de la Isla de Cuba se entenderá rectificado en esta forma. En los pueblos que no l.eguen á cuíco mil almas el Ayuntamiento se compondrá de un Alcalde, un Síndico y seis Regidores. Eu los de cinco mil á diez mil almas, habrá dos Regidores mas. Eu los que pasen de diez mil almas excepto la ciudad de la Habana, habrá un Alcalde, dos tenientes de Alcalde, un oúidico y diez Regidores.— El Ayuntamiento de la Habana se compondrá de un Alcalde, siete tenientes de Alcalde, dos Síndicos y diez y seis Regidores.—Artículo segundo; Se modifican los artículos diez y seis, diez y siete, y diez y ocho del título cuarto del citado decreto de la manera siguiente: Artículo 16. Ei número de electores mayores contribuyentes será seis veces mayor que el de los Concejales que compongan la municipalidad respectiva en todas las poblaciones que uo pasen de oiuco mil almas, ocho vecés mayor en las que pasen de cinco mil y no lleguen á diez mil almas: quince veces mayor eft las que excedan de diez mil almas y treinta veces mayor en la ciudad do la Habana.—Artículo 17.—Este número de electores se compondrá en dos quintas partes de los mayores contribuyentes por razón del impuesto directo establecido sobre la propiedad rústica y urbaua; eu otras dos quintas partes de los mayores contribuyentes por razón de la contribución directa sobre la industria y el comercio: y en la quinta parte restante de las car pacidades mayores contribuyentes por razón de su profesión:—Artículo 18.—Guando la suma de los individuos del Ayuntamiento que vaya á renovarse y de los electores mayores contribuyentes no se preste á una división exacta por quiutas partes, se aumentará el número de lus últimos basta que aquella pueda tener lugar eu la forma siguiente:—Si faltare uno solo so aumentará de la pr.mera de las clases de mayores contribuyentes que se citan eu el artículo anterior; si faltaren dos, uuo de la primera y otro de la segunda; si fueren tres los necesarios para la división, dos de la primera y uno de la segunda; y si fueren cuatro dos de cada una.—Dado eu San Ildefonso á trece de Julio do mil ochocientos sesenta y siote.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V. I; advirtiéndole que os también la voluntad de S. M. se preveuga a V. I, que la reducción del número de Concejales á que dá lugar el citado artículo segundo nuevamente redactado .-o verifique en la primera renovación, nombrándose entonces solamente los que sean necesarios para completar el número de Couceja os que en lo sucesivo han de coustituir los Ayunimniento.--en los pueblos que reúnan de ciuco. mil á diez mil almas.”— De la propia Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro lu traslado á V. E. para su conocimieuto y efectos correspondientes.”
Y dispu sto su cumplimiento so trascribe á tolos los Ayuntamientos do esta Isla con las siguientes prevenciones acordadas por S. E. á propuesta do esta.Dirección general:	<	!
1. * Con arreglo á lo i últimos datos estadísticos" los Ayuntamieuios que lian de compouers , de u-i Alcalde un Sindicó y seis Regidores, son Alacranes, B -jucit, Babia Hunda, Bemba, Colon, Consolaciou del Sur, Gua-uajay, Jaruco, Mariol, M tdrug i, Máutm, Nueva Paz, Pinar del Rio, Sa i Dicg i de ios B »ños, Sa itiago de las Vegas, Santa María «i I Rosario, Sau Cristóbal, San Antonio, Nuovitas, L i» Tunas, Ba .acoa, Can -y, Cutiré, Guauiáiiamo, Jigumi, y lío gunt. Eu los de Cieufuegus Remedios, S igu i li Gran le, Vi la-Clara, B.iyamo y Manzanillo liaurá dos Rjgid uvs mas. Eu R -gta, Cárdenas, Guiiiab icoa, Gli nca, Matanzas, Saucti Spíntus, Trinidad, Puerto P.íucipe y Sa itiago da Üaba, bibrá un Alcalde, dos Tenientes ge Alcalde, un Síndico y diez Regidores, 101 personal del Ayuutam cuto de la Habana queda deteimiiudo eu la preinserta Real órden.
2.51 Eu las .Municipalidades donde no haya Teniente Gobernador constituí io corresponde á los Alcaldes Presidentes la iuterv uicion en íormir las listas de los electores, propuesta y deuus actos á que so refiérela ley orgauio* délos Aymntuuie.itos de Ja Isla.
Las listas fortu idas con arreglo al anterior. Real decreto firmadas por el respectivo Presidente y sus asociados se expondrán al púb.ico el primero del próximo Setiembre hasta el quince de mismo iucius.ve. Durante este tiempo se h irán las oportunas reclamaciones por omisión ó por iúclu-iou indebidas. Todo' «lector inscrito en la listas.esta facultado para hacer estas reclamaciones, y el que omitido se presumiese elector, pourá pedir su personal inclusión.
4.	3' Las reclamaciones se dirigirán al Pres dent -. quien oyendo a los asociados las decidirá bajo tu res» pousabiíida I,
5.	p El 29 de Setiembre se volverán á expc»
neval público cou las rectificaciones que se hubieren efectuado y ira q u lleguen á conocían mto de los inte« regados.	¡i,,,.,	y,...;- w
6.	3 Los que no s e conformasen con la' decisión del Presidente podían acudir antes del 30 de Setiembre á este Gobierno para ia resolución que procedu.
7	3 La elección se verificará cu todos los Ayuntamientos «le la Isla el primar domingo del próximo No» viembre en la forma que previene el título 6. ® de la léy.
8	13 En los Ayuntamientos do reciente creaciou, la suerte designará ios Coucejales que hayan de salir con arreglo á los artículos 7 ° y 104 de la misma ley
toda yez que ninguno de ellos lleva cumplidos los cuatro años de Regidor que fija, el artículo 6 ®
9	3 Los Presidentes de Ayuntamientos recomen* darán á los electores, procuren en cuanto sea posible, dar^U Sufragio á aquellos individuos que reúnan las mejores condiciones para ej cargo concejil, á fin de evitar las excusas que se produceu cuando los elegidos están comprendidos «¡n las exenciones de la ley.
Habana 20 de Agosto de 1867—Manuel de Lara.
!*“ ....................
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.
Sección de Gracia y Justici a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E, número 283 en que consulta la conveniencia de que se estudie eu el ou.irto añ > de la Fa-cu tad de Farmacia,' la asignatura de análisis químico aplicado á las óienqiais mó linas, S. M., oido el parecer del Conseja de ;Estudo, de acuerdo con el mismo y teniendo enouenía: las razones expuestas por V. E., se ha servido disponer, deje de estudiarse esta asignatura en el período del doctorado, haciéndolo éu su lugar en el cuarto.año.’'
Y	acordado :pór S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1867.—Lara.
Por resolución del dia de ayer, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Admiuistraoiou ha tenido por conveniente ampliar en treiuta dias para las procedencias de la América del. Sur y sesenta para las de Asia, el plazo marcado para que el comercio presente las hojas de adeudo con arreglo al vigente arancel.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1867.—Domingo Lo-
pes.
Sección de Fomento.
En Real órden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 2 de Julio próximo pasado; se dice entre otras cosas lo siguiente;
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina ('Q. D. G.) de la carta oficial de V. E. fecha 14 de Mayo último y del expediente que acompaña, se ha servido disponer de conformidad con el Consejo de Estado en pleuo, que el iDterés del dinero, en los casos do que trata «J artículo 8.° de la ley de 14 de Marzo de 1856 hecha extensiva ú esas provincias por Real decreto da 22 de Julio de 1864 sea el 6 por ciento durante el presente año.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la So ■ berana resolución aludida, se publica en la Gaceta oficial la parte de ella que envuelve un .interés general.
Habana 16 de Agosto de 1867.— Lara.
DfiPARTAMKNTO DE ADMINISTRACION «IVIL INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 2. 3
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por Real órden de 21 de Mayo último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil loque sigue;
“Excmo- Sr.—S. M. la Reina (Q. D.G ] considerando que en los. 17 faros que figuran en el presupuesto vigente hay un personal de 44 torrero», el cual Jebe considerarse como exoesivo: considerando que el servicio ■de los nuevos faros qiie se establezcan podrá hacerse con los empleados excedentes y también con los aprendices, que es probable se encuentren ya aptos para estos cargos; considerando, finalmente que la enseñanza hoy de estoá individuos puede hacerse cou facilidad y economíá por el gran número de faros que existeu y el personal de Ingenieros con que se cuenta; ha tenido á bien disponerse suprima laeaouelapráctica de torreros y por consiguiente se rebaja en la Sección 7. 3 del presupuesto las siguientes partidas: t, 3 Eu el capítulo 13 artículo 2,. ® el sueldo del mecánico que importa 4000 E. 2. 3 en el mismo capítulo y artículo el sueldo de luS doce aprendices que se eleva á 5760 E3. 3 en el capítulo 14 artículo 2. ° los gastos de viaje del mecánico que ascienden á 13S8 es. 4. 3 eu el capítulo 15 artículo l. ° ei alquiler de la Escuela de faros, edificio para el mecáuico y torreros del Morro de la Habana y almacén de faros de B iracoa que suma 3040 sobre cuya lutima partida Be observará á V. E. que este almacén deberá trasladarse al del distrito y en cuanto á habitación páralos torreros del f-ro del Morro de la Habana V- E. propondrá lo que juügue conveniente. Es asimismo la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. que ieberá dar las órdenes oportunas á fia de que se instruya expediente para modificar el artículo 42 del capítulo 3. ® del Reglamento de 23 de Febrero de 1856 para la organización y servicio de torreros, á fin de crear las mismas clases que existeu en la Península y señalarles el sueldo en armonía cou los qué aqui disfrutan. También deberá instruirse expediente para modificar los artículos 5. ® , 6. ®, 7. c y 8. ® del capítulo 1. ° del expresado Reglamento, sobre la base de que los individuo« que aspiren á estas plazas sean admitidos como alumnos en los faros existentes, sin sueldo alguno, cuan -do reúnan las condiciones que marca el artí ulo6. ® á ju ció de los Ingenieros Jetes de los Distritos, adquiriendo en ellos la práctica necesaria durante un año pollo ménos, obtendrán el título de torreros prí-vio exámen en la Hab ina ante una comisión de tres Ingenieros de caminos é ingresarán después de aprobados en un escalafón dándoles destino por rigurosa antigüedad cuando las necesidades del servicio lo exijan J'
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1867, — Lara.
Sección l.3
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Junio últhu ida Real órden sig ílente:
“Con motivo del expediente instruido en esa Isla p u-a la concesión del ramal de Sabanilla de la Palma al It > i ■, 8. Al. la Reina [Q. D. G.j ha tenid&á bien dictar 11 - i imposiciones sigu.eutes que iiabráu de observarse al ' ilár los proyectos de esta ciase do comunicaciones.
1	• Como se ha adoptado páralos píanosla escala de
O )0 eu las horizontales y lade 1¿ 1000 en las verti-c t.-s, en vez de 1^5000 para los primeros y Q 590 para los segundos, según está dispuesto en los formularios se recomienda no se falte á esta prescripción en lo sucesivo. 2. 3 'lauto las obras de fabrica como los proyectos de estaciones, los planos del sistema de via y demás que se acompañan eu expedientes de este género deberán venir detalladamente acotados, lo cual se ha omitido en el caso de que se trata. 3. 3 Para todos los ferro*carr¡les que se construyan en la Is a se adoptarán ec su sección trasversal las siguientes dimensiones. Seis metros de ancho cu desmonte incluyendo las crucetas y 5 metros 20 en terraplenes y eu las o bras de arte, iucluyeudo eu estas últimas el grueso de los pretiles. 4. 3 Se exigirá que se acompañe á los proyectos que eu adelante se formulen los modelos de casas de guarda pasos al nivel, barias y
cerramientos. 5. 3 Y por último que . todas las canti« tidades de los presupueste* se expresen en escudos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la pre« inserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Agosto de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr.'Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Jimio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta de V. E. núm. 655 de 30 de Marzo ú.tiino proponiéndola variación del artículo 27 de la ordenanza vigente en esa Isla para la conservación y policía de les ferro-oarrilea. Visto el expeoiente que eu copia se acompaña; Visto el decreto de V. E. acordando pro visioiialm mta la variación refe* rida: Visto, e. dic amen del Consejo de Estado eu pleno de fecha 5 del comente, Considerando que la reforma es meramente conveniente, pues si bien es cierto que el castigo de los delitos y la imposición de las penas que por ellas proceda, debe reservarse á las autoridades judiciales, no lo es menos que eu bueuos principios de Administración, las Autoridades gubernativas deben estar facultadas para imponer .algunas correcciones y que por las mismas deben exigirse las multas por falta de policía. Considerando que ia ley de 14 de No* viembre de 1855 que sirvió de base á la ordenanza dictada para esa Isla, distingue perfectameule ambos oa-sos.-y así al mismo tiempo que en su articulo 26 encarga á la jurisdicción ordinaria el juzgar á los que cometen delitos penados por dicha ley, reserva en el siguiente á las Autoridades gubernativas locales la imposición de mokas por infracciones contra la misma. Considerando que la poca importancia de las penas; la lentitud con que necesariamente han de proceder las Autoridades j udiciales, y la facilidad que los denunciadores tienen para acudir á las gubernativas y no á las judiciales que solo residen en los pueblos cabezas de distiito, son razones que acouseja la distiuciou que hace la ley de la Peníueulay por otra parte que uo existe razón alguna de localidad que impida uniformar la legislación de esa Isla con la de ia Península en este punto y que exija en él la adopción de distintos principios la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo informa* do por el Consejo de Estado ha tenido á bien disponer que el artículo 27 de la ordenanza referida se entienda redactado eu la forma siguiente. Exceptuaos^ de lo prevenido eu el articulo anterior los que solo, hayan incurrido eu multa. Para la imposición de estas seob* Bervarán las reglas siguientes 1 El dofecho de denuncia es popu¡ar. 2. Las denuncias deberán hacerse ante los capitanes pedáneos ó Autoridades locales de los pueblos en cuyos términos se hubiese cometido la trasgreBion. 3 3 La sustanciacionó instancia de estos juicios serán las prescritas para lás faltas comunes. 4 3 Las declaraciones de los encargados de la Dirección del camino y de los guardas jurados harán fó salvo la prueba en contrario. 5 La imposición y recaudación de estas multas se harán en papel sellado según está prevenido, y los Capitanes pedáneos c lidaráu de hacerlas cumplir.”
Y	acordado por S. E- el cumplimiento de la preinserta Real érden, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 12 de Agosto de 1867.—Lara.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración y lo informado por esta DiroccKin, en acuerdo de esta fecha y haciendo uso de las facultades que le coufíeren el artículo 8. 0 de la Instrucción de Contabili» dad de 6 de Marzo de 1855 y 9. 0 del Real decreta de 11 de Abril de 1S65, se ha servido anticipar la autorización del gasto de 284766 escudos á que según el presupuesto formado ascenderán loa que por todos conceptos puede ocasionar durante su permaneucia por cuatro meses en este Apostadero la fragata de S. M. “Nuestra Señora del Carmen,” cou cargo á un crédito extraordinario que deberá abrirse eu esto couoepto á la secciou 5. w “Marina,” todo á reserva de la superior aprobación del Gobierno de S, M. al que se dará cuenta.
Lo que se publica por me lio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que dispone el art. 8. 0 del Real decreto de 1. 0 de Mayo de 1866.
Habana 19 de Agosto de 1867.—Lara.
Hdiil Audiencia «le lu iliilmnn-
Secretaría
Circular—Habiéndose comunicado al Excmo. ó limo Sr R gente de esta Real Audiencia por la Capitanía general de esta Isla y li Dirección general de Administración, que por Reales órdenes de 29 de Enero , y J7 de Mayo di/l corriente año, se ha hecho cargo el' Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del despacho de todos los asuntos concernientes á los presidios públicos y correccionales de vagos establecidos en esta Isla: y da la cuento á este Superior Tribunal en pleuo, se ha servi 10 acordar S. E. de conformidad con el Sr. Fiscal eutie otras cosas, se huga saber á los jueces del territorio para que en lo .-ucesivo se entiendan con el indicado Excmo Sr. Gobernador Superior civil en todo lo que tenga relaciou con los establecimientos penales que se citan.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar al legájo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muehos años.—Habana 20 de Agosto de 18G7.—El Secretario iutuiino, José A.
Gomes.
Sr. Alcalde Mayor de....
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y eacriiiauo de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. AI, etc.
Certifico: Que á consecuencia del rollo de And»'»"’ cia del inouleuts á la testamentaría concursada de D. Luis Alvarcz PulacioSj .formado para tratarde laimpug-uacion hecha por D. Fernando Alintiguiaga y D. Francisco Alineóla, á ia cuoti asignada á la viuda, presentó escrlio Cl procurador D. O lyetauo Corviz m representante del L lo. D. Juan Rodríguez Gallo Síndico del mencionado juicio, pidiendo que el escribano de Cámara librara certificación al Redactor de la Gaceta oficial de esta ciudad, para qu ren ella la insertara, citando y_ emplazando al referido dou Fernando Alintiguiaga, óá quien su poder obtuviese, á fin de que comparezca en esta Real Audiencia a seguir la apelación que en el citado incidenteíuterpmo en la ciudad de Santi Spíritu, apercibido de darse por desierta en cuanto á él la apelaciou; y de entenderse con los Estrados del Tribunal las uotificacioues y demas que ocurran en lo que quedare pendiente en dicho Tribunal Superior-Asimismo certifico que la Real Sala Srguuda de Justicia se sirvió proveer á este escrito lo que sigue:—"Habana Agosto 13 de 1867. —llágase lactación eu los términos solicitados entendiéndose para que se presente dentro de tres meses«—Una rúbrica.—Señores:—Presidente Loriga.—
Oidores—Vera—López—Romea—José Soroa- Y cuín* pliendo con (p mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, __Haba^J7^^Agostojle 1867.—fosé Soroa-
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERARES.
Administrado!! ge 11«:ral de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 d»-l actual se recibirá en esta oficina la correspondencia púbü,:a y de oficio que haya dé conducir á Sisal y Veraoruz el vapor correo español “Paris”.
Habana 19 de Agosto de 1867.— Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir.el vapor correo español “Moctezuma” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Kiugstou, Sta. Marta, Cartag 11a y (Jolou.
Habana y Agosto 19 de 1867 .—Chinchilla.
Administración de Contribuciones de In Habana
A consecuencia del expaiieute que se sigue con tra D. Benito Oidet-y- Alorat en cobro de 273 escudos por alquileres de la casa calla del Obispo número 10, perteneciente á los bienes que fueron do R (guiares, be dispuesto se señale nuevamente eL remite de lo« enseres y efectos de la tabaquería que le fu-rou embárgalos, para el dia 24 del-mes actual, cuyos efeetis li ta do rematarse eu venduta pública eu la citada casa á las doce de la mañana, adjudicándose al mejor postor.
Habana J2 de Agosto de 1867.—El Administrador, Clairac.	■ , r > • >
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE DA HABANA
Adiuinistraciou local de Aduanas «le ia Habana.
Esta Administración en vista de disposiciones su* periore», ha venido en acordar, que si en el dia 26 del actual, los Sres. comerciantes no han satisfecho los adeudos que tengan pendientes eu la misma, con.ante-cion á dicho dia se les exijan por la vía ejecutiva de apremios.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Agosto de 1867.—El Administrador.—Trujillo.
De la barca americana “Alberti” procedente de Nueva York que entró en este puerto en 5 de Mayo último consignada á los señores Finlay y compañía, se descargaron el dia 8 del expresado mes 22 barriles sin factura con la marca M. J. B. que venina dirijidos según. manifiestos á los Sres. Palanca y Escalante; y como husta hoy nadie so ha presentado á reclamarlos, se hace saber á los dueños que si en el término de ocho días no los recojen, previas las debidas formalidades, esta Administración propondrá al Excmo. Sr. Director general lo que corresponda para que sean rematados á fin de que la Hacienda perciba los derechos que le pertenecen.
Habana 12 de Agosto de 1867—El Administrador, TrujUlo.
ttxcmo. Avnutaiiiicnio.
Secretaria.
Rematado á favor de D. Agustin Alfonso, e! arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción correspondiente al presente año eco ómico que dá principio en 1.® de Julio último y terminará en 30 de Junio del próximo año de 1368, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del corriente que se dé posesión de la subas-a á d.cbo rematador, publicándose para general inteligencia; así como también que el punto designado para la marca es el mismo que tuvo el anterior contratista: calle* del Egi-do número 31, entre Luz y Acosta.
También se publica por acuerdo de la misma fecha, que será nulo todo recibo correspondiente al pago del derecho de la marca de carruajes que 110 sea talonario y no lleve el sello de la Contaduría Municipal.
Habana 20 de Agosto de 1867.—F*1 Secretario interino. Antonio Ruis.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, prévia aprobación Superibrj se Saque á púdica, a amista el suministro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para lós/ operarios drfi ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el día 9 . de Setiembre pr.ú* limo álas 12 de sil mañana en lnSaa Gtpitaiae antela Comisión respectiva y con arreglo al pliego de coiioicio» ues-que -se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.— El Secretario, Antonio Ruis.	.	,	, 1
(El pla go de coudiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente;.
Consejo de administración del Canal de Isabel segunda.
En la sesión celebrada por el Consejo en 6 del corriente, se a.-ordó publicar las siguientes relaciones del progreso que han tenioo la» obras en el mes de May o
del corriente año. •	___	• n t
Habana Agosto 12 de js^L-Er^ecretario, P. I.
Alfredo I. jle Ma***”' '
Éxmoi élllmo Sr. Presidente y Sres. Vocales del consejo de Administración.
Preientoal Consejo la relación del adelanto que lian tenido la« obras del'-'ai ai durante'el raes de Muyo que a taba de
terminar. Por ella verán V. E. liras, y V. SS. que hemos logrado dar principio á la colocación de tabloros ataguías para la continuaciou del Canal de deiivacion; que está cerca determinar el íuiprubo trabajado recorrida del fondo del túnel del paso del lio, y «delanUuJo bastante lo.« muro* números 2 y 3 así como las obras do la 3. parto de la 2* seieiou del cuimi de con*
uOcion.
lia» empezado á presentarse Di grandes lluvias; con lo que las obrus eu general no podrán adelantar tanto como lusla aquí; mas lis precauciones que se b*u tomado espero que bastarán para que no so experimenten en los t abajos detenciones c<ni-derablcs duraute laestaciiv* de las «gnu». I,a escasez do buen peonuje se hace sentir ipsclro en los trabajos del Canal.
Habana 8 de Judio do 1867.—Francisco de Albear.
Mes de Mayo de Jí67.
Relaciou de>progreso que han tenido las obra 1 del Canul eu el mes «x presado.
puodel rio. — Se continuó la recorrida del piso de la galería dol S'1' basta ileg.ir al raanautiul que brota corea do la hilada
UA*ersal sitúa.aen la parte iuf rior do dicha galería. Aquí so S. bocho una excavación de seis raétros largo por cuatro y rao-jio d-ancho y cerca de tres de nrofuudidad. A fin 3« n«.««nt»v