P
E
lu U»-ul p, Gabrv di nia Per f emplaza *le
sent« <-U
]gi;t	A'da—Pu" mandado de su señoría Ldo. Luis
copia per publicación por tre» numi roa de L lo Lui» -todriguez.	E. O 3
I - Palomino Alcalde Mayor de este partido ju
•ira carta de edicto y pregón, cito llamo y i'oitun natural de Calalun , scíterú, yeeiuo año» para quu dentro de nueve diaa se pre-... ue esta ciudad á descargarse de la culpa-rp.o u ta (a la cansa formada por hurto <10 caballo», seguro de 1“ iei. tt8 , niciere se le oirá y administrará jus,¡c ay de lo con-' rebelde, y por bastamos los estrados do
que ti ario se
ara 1¡.» aerificaciones y demas trámites- ulteriores. Ja-
Tr4buu&-	^
lu.-0 y ju io 16 de 1867. de (Jastro P-lomiuo.—Por su mandato Jacinto VUlageilú.—Es copia que saco para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial. Jacinto Viliugeliú.
, '	.	E O 3
Pur «tn m prunel a carta de edicto y pregan, cito, llamo y cinp '•< - ÍJ úlastof Rueda Lope/, natural de Valone a, soltero, ro y de 3*2 años de edad, para que d litro de nueve dias sé p,«gente en La RealtCárcai de esta ciudad a descargarse de .a causa ipie se 1« sigue pur vagancia, seguro de que si así lo hiciere se le adíe nist ará recta •• cumplida justicia y délo conliario se le ¿ec ai» á íeholdc y contumaz, incurso eu las p mas de la ley y por áaslac. <" i“-’ **’ do» del Tribunal en donde sj liarán las notiiha-ciuU« <P*e ociir nn.—Habana y julio 24 de 1667.—Por mandado d«eu Sría-, Br. Felipe Fornari.	EO 2
£1 ComitnilaiUe Militar de Manila y Matrículas de esta Pro-viuda.
pur esta mi primera carta de edicto y pr gon cito, llamo y «inpl»l°d Estanislao Amauat, natural de Mauila, como de ¿5 afi«., y de estatura regular para que eu el lérmino de nuevo dias lesde la fecha dé la úitima publicaciou se preseute en
con
:ad
la cárcel pública deesta ciudad á descarga sede la culpa qu- le re-»lilla en la causa que se le siguej por fallas al contramaestre de ,u buque, la barca “Virtuosa,” segur-1 e qu> si asi lo h cine se 1, 0¡r#y administrará justicia, y que de io cuntr. r.ose le dedará re. bebió y contumaz, y por bastante lo» estrados del Tribunal para nulificarle los tramite» y providencias d«l juicio. Que así lo he mandado con la consulta del señor Asesor eu la Habana á jj Je julio de 1857.Paz.—Pur mandado de su señoría.—1 á los d«
Acosta.	E O 1
Don Enrique elcnendez Rruycr alcalde mayor del distrito de Co, Ion ile esta capital.	—
Pm este un segundo «dicto y pregón cito llamo y emplazo á D. José Acosta y Yedra, natural de e ,ta, soltero expendedor de leche y como de 24 años, para que dentro do loa 9 días siguientes se presente en la cárcel de esta ciudad, a du-caigurae eu la causa se le sigue por go p is a! guarda montado don Santos Bur-
....— «' »d L> hiciere, se 1« administrará justicia y en su
que haya lugar. Habana Julio 21 de
■ ■ ’ —>- - i'—i — a..........
que
defecto le parará el perjuicio que hay! l¿¡7_>ieiieudez —Por inaudado dei
_K»couia' — -------—-
b. Suoli» Sterlina HerediamJuez de pai Alcalde mayorintcrinu del
distrilo de Belenetc.
Por està mi seguudacarta de edicio y prego», cito llamo y se Miramon, naturai de Francia, casaro, de 33
e!
•—Teodoro Sanche/.
su Sria.— l'eodoro Sanchez.
E 03
«molazo à don Jose
abus de edad, de oficio carpintero y vecino detesta; para que en
término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse del fallo recaní ■ eu la causa que se le siguió por hurto
de
Liuvaii»'- ---------- .	_
a» dos tosa» de caoba, seguro de que si así no lo hiciere; ele declarar» rebeldcy contumaz á se entenderá dicha diligencia cou ],M estrados del Tribunal; advirtiénd de que le causará igual per-juicoque si le fuera hecha personalmente. Habana Judo 16.de 1667.—Sterliug.—Por mandado de su Sría, Juan Begueira. Y para su publicación en la Grcota oficial libro la presente. Habano Julio 18de 18C7.—Juan i egueira.	E O 3
O. Juan Francisco O Beilly. Gent l hombre de Chinara de S. M.
Marques J astil de Santa A na y alcalde mayor interino de
Bslen.
Pur e.-ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lia no j •tnplazo al moruno J ulian Hernández, capataz de cuadrilla de e» unidores del muelle, ignorándose sus demás geuerales para que dautro de uueve días so presente eu lu Real cárcel de esta ciudad ádoscnrgareo de la culpa qu» le resulta eu la causa que se lo sifué por harto (le un cuarto de billete de la It-al L itería, premiado en los cien mil peso.» al moreno Zaoari is Martínez, cieno y se furo de que si nsi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lu centrarlo so lu declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Habana jubo 25 de 1637. El marqués de Justiz —Por mandado de su 8 o a. — Juau Ruguen*«. Y pira su publicación eu la Gaceta oficial libro m presento—Habana julio 25 d» 1*)67.—Juan Regueira.	E O 3
Don Fruncís o J. García y Zuñían, Alcalde Mayor interino jdet partido tulieial de Piñal del Hio Se.
Por esta tui tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo hI moreno ubre Josó Glnzaloz vefcíuo quefué del cuartón do la Llamada para que dentro de nueve dias se presento enla carecí publica de osla Villa á dercargarse de la culpa que le resulta on la causa que se 1« sigue por hurto de uu caballo al pardo Pedí*« Hauchcz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuis trararecta y cumplida justicia ó de lo contrario so le declarara re brido y contumaz ó incurso cu la.» penas de la Ley. Pinar del Blo 80 e julio de 1467.—García Zuniga. Por mandado de su señoría Pablo (Jareis	E O 3
El señor Te d> gor eu el iutouia »■» *1 «e pa Jiiqiu n r « <*
r T u c.
alteret «lot bl ne» adq « » trocí-fiu cia ié» id* y- m »
mornu y
ma
•af •
(lu casa, allí i eociürt, a«in. tarse dando u tiuada por no listen en una un t*l partid una casilla
ario de caballería d - ;tierra yÿa Mitad de en la plaza dol Vapor siendo du ad-
.415*1 rt*rií«.
. Gobernador con dlctáman del Sr. *u Aae-4-,na Mana IMroua Barreiro ha mandudo mués de nueve eu nueve dias «juo ei viuda ariu úteros ha propuesto adjudicarse, ios »•e 1 inairimuuio por los sesenta mil eua-j.- .a. ro escudos desciernas cincuenta mi-tuau io para pagarse la portación al mal ríñalos, }• .ra quo si hubiere quien mejore la proposictu ^Oiitr . dei térr> ,10 fijado; y consisten dichos bienes en duco i«. a, situadas n estas á saber, una eiqiu calle do las Ani-üiisn6m 4l i. iiuinpo leria, tablas y lejas, seis eu la misma uaJ.M de i !cm núm roa71, 75, 56, 54¿,k5li$ y otra contigua, uos detallas,) t* jas miniaros 4ü y 42 cu ia del Obispo y tres de iiiuaij osteri y tej *s e. ia de la Asunción números uno, trV y ciu , u .a e-tauc; \ de media caballería uu ¿el ptirti-iiu (\i dan Mí tu l di Padrón cuartón de Cambute, otia le idem un t* del a i)vario, dos negros viejos, el menage i » y .lata lámparas para el gas y útiles do i diSpueáto se publique en igual período, es-
•	a» ae U ley á los bienes parafernales do la ... c uno la div.sion cutre mus herederos y con-
•s «inllede Luz núm. 16, una dstancia situada ..ei Ga
! ‘ - ..
vertir quo ..as do^ ultimas fincas corresponde su mitad ádoiia Cousoh efoj Barre ro, y están valorizados dichos bienes en diez y -iete ail d< Helenios, cuarenta y h»*¡s escudas quinientas milési-m is.—Uuanabacoa y uiio 6 de 1867.—Luis ,J. Marín.
R 3
Ei son.>r d<>*¡ Luig de Alda alcalde mayor dol distrito del Curro ha «puesto eu la testamentaria d»* doñ\ María Luisa Bapz uo i tres números consecutivos do la Gaceta oficiáis« anuncie al público el remate quo ha do tener efecto el dia 5 a«l tutrao le Agosto á las do je de la mañana en el juzgado Mtuado eu la callo de Manrique núm ll¿5 de una casa de inamposteiia y •/.oteaen !a cabe de A sta núm 66, tasada en treinta y uu mil qutn'out-is once esou •> veinte y siete céntimos para queo que quiei .i L . pr* »s'C ou ocúrra al lagar de la subasta el díase im a lo > mies á e,cribnuiá á instruirse. Habana Julio *27 do 1867.-— Br. Ju tu Francisco do los Kéycs.	R 3
Eluenor D. Josó Gabriel Pogés, alcalde mayor del distrito do H n Lristóbul por ante mí en la testamentaria de D Juan .lo 6 M«rquetit ha uispuesto que en treinta números de la Gaceti* ofi cia! se publique ei plan de a lju.licuciou propuesto en dichos autos y en d iguien te, Lajrinda doña María dol Cármen Diaz pro-pone Mij;. n ut.»6 t-n pagos d < sus haberos la casa situada en es tu ciudad callo d« las Virtules número ciento treinta y cinco U •aila «n veinte y nueve mil rescieutos ocho escudos, ciento treinta y cinco milésimas; y trece negro» de ambos sexos y distintas edades avaluados en trece mil seiscientos cincuenta escu los, de plata: todo psr el precio de us «ie.-pectiv.HS sasaciones, Ycunel lin ue que el quo lo dese«* pueda mejorar las proposicio &iw, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana j d o 1» du 1807.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez Felipe Maiía
•	R F 31
l*or auto del señor alcalde nnyor decano, se ha señalado el d a 19 de Agosto próxims á las doce de la mañana, para el re-W'Ue do la estancia B ienavista, situada eu la jurisdicción de uuauabacoa, conpuesta.de una y inedia caballería de tiorraia-en cuatro inil Ciento treinta y ocho escudos, doscientas no-v«*utay Neisinilésimus, una c saer.Jacatle do Paula nu n. 26, ^í.ida en dos mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento sHen* tay nueve Mis; otiacasa num. 32 calle de los Desamparados b^ada eu voiuu) mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de ius.cuales se reconocen y ba,an, cuatro mil ^iscieiitoM escudos, que reconoce á favor del Monasterio de San-^ fer sa; p -r .cayuc tinca» dan el precio <iesus avalúos bajo las coudicioues que expresa el pliego respectivo, y hán de rematar-k "* L«.r*i designado« ou el despacho su Sría calle do Man-oque uqm. 1*45. iíabaua y Juiio 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
En los autos seguidos por la Caja de A iorros contra Don -io *0Ulv de León y Castro eu cobro ejecutivos de pesos h i
-•...I- 1 ■*....- I..I o..1,.	u.,,. i	.t....
ú .|MMstu el seño, alclde m»yór fiel dnti lto Jo 8an Cristóbal V,( sute mí su j, mgo eu s ibasza pública p ú el térmiuo Je ven) -t® dias 1» eus» situadt» eu la cauo Jei Moiisuiratu uúui. 2. Usado «ii'llez mil euotrocieutos t.e.vita y dos escudos seiscientos cuo-'"uta milélinios, seúuláudo.e pura el remate el dia 5 del eutrau-,eAgostoálas uiiae de la iuau.uaen ias puertas del júzga lo •á'eii 1> callo daiftn Ignacio uún. 138. Habana J -lio 13 de Judo de tófi?.—Pur D. Gabriel Kamirez.—Fi uucisco de Castro.
K 18
El seuor don José Gabriel Pages, alcalde mayor del distrito fia. Cristóbal por ante uri ou el ¡ucldente á la tesiainontaila •j'- doña i.iabel Vaides Batnirez Jo Estunóz, formado á instancias (leialbacea pura justificar lu utilidad y necesidad quu resulta de la enojeuac.ou do la» casa» pul tauocreuio» a ia herencia, aituadiui «ala calle Je O-Beilly núm. 58, y otra eu ia de la Estrella núm. l£l lia dispuesto que mi velitt* números seguidos do la Gaceta •’tu ittl, se anuncie ai público estarse dando los pregono» de la ley * las referidas cusas, avaluad, la primera ea sesenta y tre» mil w:ti.«¡cutoscuereóla y dos escudo», trescientos milésimo»; y la J «guadaen diez y siete mil setecientos »eterna y siete escudos, **t«leuius veinte y cincos milésimos. Y para »u cumplimiento »oro la presente.—Habana Julio 4 de 18Ü7.—Pur ocupación de 'leu Gabriel Kamirez.—Felipe Maiía Soya..	K 11
Pur auio proveído por el señor aba de mayor de Be'eu y por *»le uu su los autos seguldes por D. Pedro José Espinosa contra B. Juan Murdi y S 'vilia en cobro de pesos, so ha »«lisiado pura ** remate de una casa de alto y bajo situada en lacade de la Beiua '»»reuma con .1 núm- 48, acera del Norte, avaluada en treinta y •'«t« mu di sci'mt s se.ieuta y tres escudos de plata, ochocientas •eteii-» uulés'inas, se lia »«Halado el d a 6 del entrante mei de ‘»"■'to s n,8 \¿ de su mañana,cu las puertas del jiregad". Lo que *“'»( » al público uní a el quo quiera hacer proposiciones ocur-» S venfi-jrlu el di», luirá y lugur desiguado.—Habana y Julio ‘ •• i?67.—Br. Felipe Foruari.	BO 3
miento de don Juan Pequeño y por sus herederos á los que so-gun ñeiecho deban serlu convocándoseles p ira que se pie-euteu en el término de 30 ams á deduelr ei que les atdsia. Y para sil »n-Laurent“ 'b‘'Ü “ Pre8Bnt:)-—^flabara y julio 24 de 1667.—Carlos
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto eu' el ¡u¡. do de coucui.o riec-sano de don Bonito Garda vecino Jet puo blo de Beg.a se convoquen á ¡os acreedores de Garda pára quo se presentendentrode veiute dia» con los títulos justifico ti vos de sus créditos conformo á la relación producida por el deud r, res acreedores son don Benito Novo», .Ion Simón Patet, don Jor-ge Mendez, don José Pimentol, don Mariano Irola. don Fernán-J Mmuii Jose G,umBa-—Guauabacoa julio 29 de 1867.—Luis
„„ , ai!uici?. ‘«»‘•rneutario do don Plácido Izquierdo vecino V ñor „ore1 ^	^ «“amatas el cual cursa -u o»te juzgado
y por ante no, lia dispuesto el señor alca do mayor que por tres
ZesTon ,SÍeH nG'a‘!r0iircial de la H.b.u. se convoquen á ía ores I i L	^"'^»"da Izquierdo, que lo son doña Do
Wénte P„ ’r^0““	Kudesindo don Cárlos y iloi.a
n^i ñ« úo i¡rreZ ^^uioido á fin do quu se presenten en ei tórmi-derenl.,	V CO“ do«“ "entos oportunos á hacer vater el
re no ? <!	*? í't,lSíí‘ á 1,4 bolencia dul citado do.i Placido. Y p i
raque tenga etecto libio la preseute. Cárdenas y Julio 24 de
•	ou/.—Kítae. do Zayaa.	q, 3
rv pí' í*Ut,U Pruveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de Sun Lnstoba1 por ante tul en los del Intestado do don Cristóbal Saire I. cz »Olio osla mandado se convoquen por segundos edictos y con termino de 20 días á los que se consideren con derecho á heredarlo, para que eu dicho término lo verifiquen pur mi Escriim-uia: advertidos do que se ha presenta lo doña loes da Sotolon«-,. con el carácter de madre legítima del finado que era uiiturary Vecino del barrio do Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Habana julio 17 de 18o7.—Ldo. Agustín Valerio. G P 25 Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia
Je im á consecuencia del intestado de D. Ignacre Hernández
•	ledero y suconsarto doña Josef i Domínguez está mandado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta ofic.al do nueve en días 1« proposición de adjudicación de los bienes que dados al tabecimiemo de aquo.los que hace D. Esteban Doinin-guez consisteutee on uu negro nomorado Damián Filomeno do veinte y ue» anos edad ava uado eu dos mil doscientos escudos una y unta de bueyes coios bermejo» on cíenlo dioz y uujve e» cudos, otra y del m «no color en ciento cincuenta y tres, uua vaca vieja en cincuenta, una novilla b rin. ju con su cria en 3. sema y ocho, una ano]a hosca en veiute y cuatro, doscientas gallinas en doscieutos escudos dos puercas y una ¡echona en veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco en trescientos sesenta, noventa ídem de capadura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla do doce anos en mil escudo», una yunta do toros maestro» en Ciento tremía y seis y un machete de ciuto de cabo de plata 011 cuarenta y cuatro escudos, to io ascendente á cu itro mil trescicn tos sotema y siete escudos; por el precio de su avala > en -sta forma se compromete á pagar tas deudas de Hernández Modero v las Costil» de esto juicio do túmida, la quo sobrare io asogurera a favor de los menores herederos eu finia idónea para enterarlos en uno de lo» casos de ¡a l.y abonando mientras lauto oí intares papilar dul ocho por ciento anual para que el que quiera inejo-iar¡a oeurra á la escribama a verificarlo en diclio termino. Y á tin de que tenga «ficto cumpliendo lo manda lo lioro la presente.— tv.u Antonio 3 de Julio de 18o7.—Lio. Josó Joaquín L utl
1	• a ,	fin
A consecuencia déla testamenteria de D: Francisco Mu»
noz radicada en. 6: juzg ,do del sr. Alcalde mayor del distrito do •Jesús Maiia y por ante ioí so ha dispuesto so publique la preposición que hace la viuda Doña Adelaida Ro'01011 y Do mingue/, de adjudicarse los bienes por los dos tercios de su ia-sacion y cincuenta posos inas, consistentes en la «asa situada mi la calle 8»u Miguel número ciento ocho, justipreciada en do» mil ochocientos cuarenta y nueve pe»o» »eterna y cinco centavos, lo» solare» de Alutanzas ou mil docientos pesos, el crédito de D. Juau Kamirez, haciéndose pago de su legado del quinto y do su» gananciales, reconociendo el babor desús menores hijos eu la citada casa, con interés do siete por ciento anual, para que un ul termino de treinta dia» comparezca ul que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro Uu 18óí—Manuel i'adiila de
Aginar.	p 4
A consecuencia de los autos do la testa montaría de "doña Ma ría Josefa Aizpurua e„tá dispiiosto per el Sr. alcalde mayor ínteri-no dei distrito de San Cristóbal y pur auto mí se publique por me dio de ¡a Gaceta oficial el plan úe adjudlcaclou propuesto cuyo tenores como sigue,-El viudo don Manuel Muría Uarbó se adjudica en pago del haber que en divisoria le resulta los muebles prendo», alhajas y cuatro esclava pur tres mil quinientos c¡n-cuenta pesos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—Ta m biou los once mil ciento ouce posos once cea tu vos puestos t*n . Ierro-c..rril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo d - su a canee le será sati-techo con ia adjudicación que pioporei>irialm«n te corresponda en los ingenio» San Joaquín, Soledad y casa» nú moro treinta y nueve y setenta y cinco de lu callo del Obisoo y quinientos sotunta y ocho da la »alzada dul Cerro por ¡os precios do sus tasaciones. A los menores don Manuel Marín y doña Jna-na Garbo, »0 le» pagará el hanur quo por .divisoria les corresponda adjudicándoles la parte quo adeude de lo» ingenio* y casa» precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción en treinta números consecutivos libro la ore».-lite, Habana Junio 4 de 18(17, Ldo, Agustín Valerio. A 4
El señor don L lis de Alda y Tapft alcalde mayor dul distrito dol Cerro en los artos prom ividos p ,r don J usto Lunar solicitando esperas, hit dispuesto quo por tres míin r 13 con lecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á res acreedores dol dicho Lamnr para que comparezcan cual juzgado retoen ¡a calle do Manrique num. 125 á la»once del dia2¿ de Agosto próximo á celebrar i.i junta dispuesta, dectendu concurrí: con los titulo' de su» • ró li tos, apercibido» do 110 ser admitidos si no lo verifican así. Habana Julio 1 ? do 1867.—Br. Juan Francisco de los B«v«8
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y p¿r dispo sicion del señor alcalde mayor de esto partido so convoca por tér mino do veinte días á lo» quo se crean con derecho u lo» bienes
de don Manuel Abreu, fallcido iutestadoeu ei partido de Oama-rioca, haciéndose saber que basta la tedia so han presentado como herederos don Alejo Garlos, dona María M ireolin», don Pablo José, dod Luis José i m José Marcelino, y d iña Epifanía María hijo legitimo» todos leí en tsauto y doña María Uastillo.' Alá cíanos Junio 8 do 1867.—‘Martin Cebado.	G 30
Be adela.'
El señor alcalde mayor del dirtiito del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaeeta oficial se convoque á don Cái los N. que se dice trabajo como aparejador de una fabrilm dir.gia don Josó Carducb puraque dentro de tercero día compu rezcaeu el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana ¡ul.o L de JHO/.—Ldj. Luis Rodrigue/,.	G O 3
Eu la causa formada C intra el asietico Pedro León por falsificación de uua Cédula do ,-egm idad; h i dispuesto el señor alcalde mayor do es e partido ju ucml de Colon que por tres números de la(Jececaoneuil de laHabaiiase croavo-juea a don Luis H •-noté empleado que fue del Ingenio Uuiou partido de las Jiquimas y un asiático nombrado Podro Houosó colono que fué do dicho ingenio para que dentro de quinto dia despuea del último anuncio se presenten eu eljuzgado á evacuir uu acto de jusii ia eu 11 expresada causa.—Colon y julio 26 de 1867.—Manuel V Lavan ia.	G O 3
Alcaldía mayor de Oolon.-H i dispuesto el señor a calde mayor dei djstr.to de Colou, se convoque por tres número» cims cativo» de la Gaceta oficial ó D. Jacinto avarro para que al tercer día despuesdel úliimo anuncióse preseute bii este juzgado é «va ?ÜSIUU.1ct0 de justicia en causa ciimiuál.—Habana y jul o 24 de 18b7.—Manuel Puneutei.	qq 3
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta ciudad a c use-cuenciu de la causa fotuta u contra el «siatii o Aurel ano por hurto frustra lo de una lechona, «e convoque por medio del ules uto a D. José Día/ua.ural de Guiues, casare, de ejercicio ma ur.l y de 34 anos de edad, para que dentro de quinto dia despu«» del u . timo anuncio se presente eu este juz/a Jo á «U.iiinistiar uu uctu d justicia dispue-ioeu dicha ca.i-a. Y para su cumpum «uto 11 bd la presente. Boj ucal juuo 19 de l8o7.-Ldo. Ju.01 Frene seo R :di iguez.	0 0 3
E. seuor alcalde mayor del distrito de Beien ha d,.-pu »te poraute mí, que pur tres números seguidos d.> lu Gaceta oficial se convoquen á la» persona» que pued n dar lazon de quienes sean io- autores de. asalto y iobu uado el d a s ere del corriente á don Nsrci.-o Meruu eu la calle do la Picola e.-quina a la de Luz
paia quo comparezcan en el juagado á uu acto ue justi ia. ¡1». bana^y Jubo 23 Ue 1867.—Br. Felipe Foinan. G O 3
El -euoi alcalde mayor uel uistiire de 8jII CristéOai por ante un ha dispuesto quo por tres uúmei'os cousecut.vos de ia Gaceta oficial a , couv que ai moreno Seba-tiuu lucuini, Vecino quu tue Je la caí'«’ Ancha uel Norte eutre Blanco y Aguila, para quo ai primer dia d«»pue» del ultimo anuncio comparezca a un neto de justicia, iíaliaua Julio 27 du 1867.—Ldo, Agustiu Valerio.
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal» dispuesto eu la causa formada por heridas á dou Celestino Hduye» de que falleció, se convoquen pur tres números seguidos de ]» Gaceta oficial a los parientes de este para uue al día siguiente de la ultima convocatoria comparezcan ou el |uag,do ti man tostar si se muestran 6 110 parto eo la cansa. Y para su publicación libro la presente. Habaua julio 25 de 1867'-L Jo. Agustiu Vu-ler.o.	0 O 2
de s.m **°r >n rte de d nd. 1
I
(»■v V(*i; v B’oiti t»
Por nato p’ iv '.do p ir el señor alcalde mayor interino del éba 011« mi en las diligencias formadas .rio Pili 11 natural de Galicia, osla provoque por -	1 se cito A lo» herederos del finado para
qin-n el térm u • ,■	■ J;j» contados desde el últimoanuu-
Clc. coinp ou c ,11 e	j t gad > á deducir lus derecho» que le»
*»i»t'.Uap«u 1 11	„■ - 1 juicio.—Habana y julio 24 de 1867.
“~Ltl». Apa - 11 • u .	G 3
EUea. i a mayor nterino del distrito de B«leu por an-** mi en uitio i a 33 del Ojrtc UW ha declarado intestado el fallecí-
El señor alca dc mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se couvoqus por tros nú 1 eres de la Gacota oficial á la» per», n.ts que esien euierodas, do como fue «tropel ad , por uu carro dei ferro—carril de e ta ciuda-1 en las fal las dul castillo del Príúcipu, el día uueve d i cómeme mes don Francisco Bodtigue.; que es uaturai d« Gaiie.ia, soltero, de 30 años y empleado eu dicho f. rro-cairil, a-í c uno tamoien a los parientes del mencionado Bidn guez, para qu • comparezcan eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia, lian niajulio 26 de 1867 — Br. Juau Francisco de los Reyus.	G O 2
E's ñor aK uldu mayor de Beien ha dispuesto quo por tres números cousei-uiiV. » do la Gaceta oficial se oonVuqueu á ¡as persouasqire u ¡an dar razón sobro ei hurto liecuo de varias preudas a don T ni 1» Moren para que comparezcan á declarar en eljuzgado. H nni >judo29 de 1837.—Carlos Luureut.
G O 2
El señor alcalde mayor ha dispuesto eu la Cousu criminal formada por haberse encontrado muerto el asiático Secundólo de la dotad, u del ingenio “Dolores*" de don Juan Ue la Maza Mu-noz se convoquen por ties uiimeros cousecutivus de la Gaceta oficiiit á los que puedan dar ra/.ou del hecho para que deutro de nueve días comparezcan a declarar cuanto les conste. Jaruco Julio 2-i de 1867.—Jacinto Vdlageiiú.	G O 2
El señor alca de mayor acc dental de este juzgado ha dispuesto que por es tu orden y eu tres números de la Gacutautícia se convoquen á las personas que puedau dar razou^acerca de eomo tuvo lugar >a muerte ocurrida «u ia persona del asiático Enrique, del Ingenio Oriente, para que dentro do teicero dia despu> s del ú.ti • mo anuncio ocurren á este juzgadoá deciarar lo q io les conste sobre eslu particular.—Colon julio 23 de lu67.—Manuel V. Lt varría.	G O 3
J'h señor alcalde mayor leí distrito del Cerro lia dispuesto se convoque por tres números del»Gaceta oficial álus personas que estén enteradas del hurto de varías píen las de ropa a la morena Víoietta Bassyt vecina de la cade del Tulipán núm. 18, el dia ID del corriente uics para que comparezcan euesie ju/ga lo de 8 á 10 de la mañana á declarar lo que les conste.—Habaua y julio 22 do 1867.—Br. Juan Francisco de lo» R ye».	C Ó 2
Elseñor alcalde may. r del d strjto de S. Cristóbal hs dis, ues to que por tres número» de la Gaceta ofi. i»l ,-e h»g« sab r a duu Peuro Gtiascli, que ia Excina. Audiencia se lia serví lu absolverle de laiueluucia eu lacmsa crl uinal seguida por homicidio de D, Francisco Ardiouí, y que teniendo que entregarle el dinero que le tué ocupado ocurra á mi Escribanía á notificarse y legibirre. Y
cumpliendo cou lo mandado libro la presente,.—Habana yjulio 20
de 1867__Gabriel Kmnjiez.	C O 2
■»El Sr n1''	1" mayor do Beien ha dispuesto porant im que
pur	.nade ia Gaceta oficial se convoque á D. Segundo
(.¡i;	. uaturai de Astuii ts,»oiterú d« 19 años, d«pendieut ■ sin
eo 1 aeii u y vecino quo era déla Jefatura Supt rlor de Fu ícu ; para que d-utro de tercero dia después de, último anuncio comparezca en oí Jn/gado A evacuar un acto de justicia en causa crimln d. Hibaua jul o 2Jd« 1387. Jum Begueira. G O 3 A c uifecueñcia de la causa formada contra D. Florencio Lnpez natural de Mataruas, vecino quo era de la calle do la Marina eu ei tercer distrito, soltero, tabaquero y de 33 años de edad por hurto do gallinas; ha dispuesto «1 señor alcalde mayor J«1 di.-tlito del U ,ro por auto nií, se not fique por tres números de la Gaceta oficial al expresado López el t.il.oque eu la paite d s-p sitiva dice así*—Considerando que de lo actuado no aparecen mas datos contra don Florencio Lope/., que el dicho de Julia y el de don Juan Nuevo, eu cuanto e*presa que llevaba en las manos una jaba lo que no es bastante para teuéise.e por culpnb eé imponerle pena, si bien se opone á su ubre a -solucioi', visto lo expuesto por [el Promotor F:s( al a to a ruaren a y nueve vuelta, y lo alegado por la defensa del procesado a los cincuenta y seis, teniendo presente ¡a ley 12. título cat iro«, pait da tercer«,
y la practica de los tribunales.'Definitivamente juzgando, y de confirmida 1 con el mismo Prometer, se absuelve de la instancia al referí lo Florencio Lop z declarándose las costa» de 1 finio. Notifiques« este auto, y consultóse oportunamente en la Rea Audiencia Pretonal el véndese 1« actuación por el conducto respetuoso que corresponde, tasada, dichas costa según tiene dispuesto la misma superioridad.—Luis de A da.— José N colás de Ortega,
Y para su publiCACion Itbro la presente. Haban julo 21 de 1867. José Nicolás d« Onega. .	G O 3
El señor alcalJe mayor del Cerro ha dispuesto que por tres núm-r s de la Gac ta ofi ¡al se convoque á las personas que puedan dar razón de eomo y por qu en se iiurta-e al pardo José de la O. Flores, varias aves do »u p epiedad eu la tn drogada del 19 del c rr¡eritJ, para que dentro de tercero dia c un ime/.can en el juzgado á declarar.—Habana julio 23 de 18 )7.—Ldo. Lu.s Ro Iriguez.
0 0 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor inter no del distrito do San Cristóbal don José Gabriel Pa és, anie mí eu las diligencias.formadas p -r muerte de dou Mariano (labrera y de la Torre, lia sido declarado ¡utosía lo el fallecen euto de éste y por su, herederos á lo» que -cgun las Leyes debau serlo, mandándo-seles convocar por este meJio, para quo eu el término de treinta d a» contados dos le el último anuncio comp »rezean 011 el júzga lo á diducir el dere ho que le» asista apeicibidos deán pe juicio. Habana julio 22 nel8o7.—Ld>. Agustiu Valerio. G O 1 El señor alcalde mayor do B den hi dispuesto pirante mí quo por tres número» de la Gaceta oficial se cunvoqu á 1). Fian cisco Reve», pura que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca 011 01 juzgado á decía ar Habana julio "23 ,re 1867. Juau Regueira.	Q Q j
Consecuente á la causa criminal que se instruye por lesión nferlda á don Ambrosio Hernández en la calle Jo |, Uoud :sa esquina á la del Oampauario el di 1 12 del actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito du Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la» p r sonaa que puedan dar noticias del h-eho y su» circunstancias; para quu dontro de igual dilación comparezcan por conducto de' la escribanía á declarar lo que le» conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 17 de 1867.—Manuel Pi-mentnl.	G O 3
Elseñor alcalde mayor del d stclto de Jesús Mnrin ha dispuesto por ante mi que en tres números do la Caceta oficial se publique niber sido declarados Insolvente», don Federico, don Ignacio y don Gabriel Menocal y Piedra Hila y doña Rita, don Joaquín, don Antonio y don José Menocal y Arteche, á quienes se asista c uno á pobres desolemnida 1 con la debida reserva.—Ha baña julio 22 de 1867 —Eugenio Pontón	G O 1
Ha dispuesto el S.. a'cm.le mayor de Oolou se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofici.l a un individuo uombrado don Eleuterio vecino que era del Retiro pira que al terc-r illa despu«» del últim • amiucio so preaenre en este juzgado á evacuar un acto de justicia on causa crim ual.—Habana Titiio 22 de 1867.—Manuel Punentel.	G O 1
El señor alcalde mayor de Beien ha dispuesto por ante mi que por tre» numeios he la Gaceta oficial se cotivo |Ue »1 moreno Mareos c iyus generóle» se ignoran, de estatura altu, delgado, eu-ior prieto, como de diez y odio á veinte años de edad para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar 1111 neto de justicia eu cauaa criminal._Habitire 23
de julio de 1867.—Juan Regueira.	G O 1
El s ñor alcalde mayor interino del distrito de Balen ha dispuesto por ante mi que por tres números seguunios do la Gaceta oficial s«. convoque al moreno N. Uhamiso para q 10 despees del último anuncio se presente en eljuzgado á uu acto de justicia — í Habana 22 do jul o do 1867.—Br. Felipe Fornari.
G O 1
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal poraute tní, eu lo» crnuiua'os formados por haberse llevado un negro des conocido, unas pieza» de género blanco el dia 8 del corriente, de la camisería Especial, ha dispuesto quo por tres números consecutivo 1 de la (¡aceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus cjrcunsiaucius y autores, pHi-a que cu e, término de tercero dm comparezcan en el juzgado ñ<ie«lariir 10 que lescouste.—Habana y julio 23 do 18t>7.—L lo. Agustin Valerio „	C O 2
El sennr alcalde mayor/M dis'ríto del Cerro ha dispuesto se convoque por t-es uúiin ros de la Gaceta odc al á la» personas
que estén eutcradisde quien sen el autor 6 autores del hurto de varia» prenda» de ropa á doña Merced García vecina de ia calza da de Jesús del Monto núm ro 3o el .lia 7 del corriente ine.» para
que comparezcan en este juzgado á declarar lo que les consto._
liaban« yjulio 22 je 1887. — Br, Juan Francisco do los Royes
G O 2
Elseñor alcalde mayor del distrito dal Cerro ha dispuesto se convoque por tre» números do la Gaceta á la» persona» quo estén euteiada» de como tuvo lugar el suicidio de don José So»
-a el día once d 1 corriente m s «11 la calza la de Jesús del Monte número 227 para quo . omp irezeau en este juzgado dentro de tercero día dol último amiucio ó declarar o que le» conste._Ha-
bana y judo «2 le 1867.— Br. Juau Francisco de los Reyo».
G Ó 2
A uus^enmeia de la causacriminallorinaila eontru lo» negros Nicnl -.s, Faustino, Frsnci co y Simón por asalto, robo y heridas á D. Juan Agusti y Gorgull ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de sta Lindad se convoque por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á la» personas que puedan dar razón de ese hecho v sus circunstancias el cual tuvo Ingsren el pueblo de Qirtvican cum ' n las nueve de la noche d«l dia 15 do Abril último para que dentro de quiuto después del último amiucio comparezcan en este Juzgado a munif.-star lo que »«pan. Y para su cuuipliniienro libro la presente. Bejucal Julio 20 de 1867.—José de Ortega, notario púb.ico.	C O 2
En los criminales seguidos contra el moreno libro O ídlo de Cárdenas por h«.rida al de igual clase José Jorje Aróla, eu la tarde del 21 del corriente en 1» calle d. l Aguila entre Corniles y Príncipe Alfonso, ha di-pucsto ei Sr.olca.de mayor del dis i po do .lesas Marín ante mí >e convoque á las personas que pued.m dar razón de lo ocurrido para que dentro dejquiuto dia y por conducto del actuario sé presenten-en este juzgado á raanife t.r lo» que les cous-te.—Habana Juiio 22 de 1867.—Eugenio Puulou.
C O 2
A consecuencia del informativo promovido|por Felicita» ó Feliciana Guie a para i Jentifiesr -u per-otia y que se le otorgue su carta de ahorro, ha d apuesto e Sr. alcalde mayor del distrito de Coion, por unte mí se convoque por I» Gaceta oficial al moreno José Gil Urgellés, para que creaparezco en la ,Escríbanla de mi argo á otorgar la cana de ahorro á la referida nioreua Felicitas.
Y en cumplimento de lo manila 1« libro Ja presente. —Habana 23 de Julio de 1*67.—Manuel B irreto*	G I 2
El Si'. Aic dde mayor del distrito de San Cri-tóbal ha dispues to por ante mi secunvuq e eu tro- ñáme os consecutivo» du la Gaceta 1 fin al á la» persona» que pu dan dar razón ih» como tuvo lugar el -uce-o do haber sido li rijo 111111 gro en la «ade hel Tro-e idero esquina á Gu.iano entre cinco y sei» de la tarde puco mas ó monos del 23 del mes úlmno, paro quo dentro do sugundo d a coinpurezcnu A declarar eu el juzgaJc.—Habana Julio "23 Je 1867, — Fiamusco de Ca tro.	, „	„ IGO 2
El Sr. Alcaliie mayor del distrito de San Cristó »1 por ante tní eu los crimina en formados por hai erse en«-outra<Jo suicidado un indiv dúo desconocido eu el placer de ia Punta, junt-» á las pailas, el din d->s <L1 corriente, como ;i las «ieie y media de 1« tarde ha dispuesto que pur tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen las personas que puodau dar razón, de quien fuera aquél y como tuviera lugar el sucoso, asi como los que se conji-d ron con derecho á haceras partas eu !a causa, para que en «*l tér* mino do tercero dia se presenten en el jtif gado aquellas á declarar lo que l«-*s conste, y estas á deducir el de que se crean asistidos. —Hahaua Julio 23 de 1367.—L lo. Agustiu Valerio. G O 2 Ei fcr. don Autouio Vic nte de Palma juez de paz y alcalde mayor accidental de este juzgado ha dispuesto que por est* 6r en y en tr^s nú.ñeros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan y puedan dar razón de como tuvo etecto el hurto de una leontina y uu relój de oro el día cinco del actual á su dueño don Domingo Lauve para que dentro de quinto dia después del último auuncio se presenten eu este juzgado á declarar lo que les conste sobre el particular-—Colon julio 15 de 1857 —Manuel V. Lavarria.	G O 1
Consecuente á la cansa criminal que se instruye por hurto de gallinas ou U calle Anch » d*' Vo-tr» v. 303 morada de D. Severo Juian Dia/. se ha dispuesto por el Sr.Jaicalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que pur tres números de ia Gaceta oficial, se convoque a las personas que puedau dar uot'cias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana julio 16 de 1867. Manuel Pimental.	G O 31
El señor alcalde m tyor de Jesús Muña 4 exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres nú.ñeros de la Gaceta oficial se convoque ádon Ma .uel Pai&cios para que deutro de quiuto dia despue* del último anuncio comparezca en aquel juzgado de Colon á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo insudado libro la presento. Hibaua y julio 2¿ de 1857.—Eugenio Pontón.	G O 31
Ei señor alcalde mayor del Distrito de Colon en esta capital, en la causa que se sigue por robo a don Angel Frías y dou F.auc-isco Castrillon, eu e; barrio de San L izaro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se líame al citado Castrillon para que áprim ra audiencia co nparezca á evacuar un acto -le ainpliioion en dicha causa Hiñan* y . julio 20 de I3o?i—Teodoro Sánchez.	G O 31
El sefor alcalde mayor del distrito del Cerro ha d.spuestose convoque por tres nú ñeros de la Gaceta ofic al a las personas que caten enteradas de quien sea el autor del hurt» de un (.aballo de color inoro agüinado, castrado, de seis y medí i cuartas con
uu» cicatriz qu ia tabla d» pescuezo ixqitieido, para q*.e comparezcan eu esto juzgado dentro de tercero dia del ú timo anuncio á declarar loque les conste.—Habanajulio 22 de 1867.— Br. Juan Francisco de h-s Reyes.	G O 31
El tír. alcaide mayor de Beien ha dispuesto por ante m\, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a los morenos Bruno y Ramou Hernández y Hemenegild »Vida , peone* que eran de la fábrica, calle de Dragones número cuire.ita, para que dentro de tercero día d-d último anuncio comp rezcau en ei j izira io á evacuar uii acto de juiticiaeu causacfiminal. Habana julio 19 do 1867.—Juau Regueira.	G O 31
El s> ñor alcaide mayor de Beien ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados coutra D. Antonio Gui/.o y Vázquez, por estafa ai negro José Feliciano ¿anches quí por tros números • le la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho para que dentro de tere ro dia dei ú tim »anuncio coinpare/.can cu el juzgado á declarar.—Hubanajuho 2U de 18(57.— Juan R»*gueyra.	C O 31
Ei señor alcalde mayor de Beien ha dispuesto por ante mí tn los crumnaiea forma dos por robo do vanas piezas de ropa
á don Eugenio Re.inier. que por tres números de la Gh eta oficial * se convoquen á personas que puedau dar laaou de hecho y óua c.rcunstaucifc-.i puta que dentro de tere oro d a del úiruioanun-cio compárese iu en ol.juzgado á deciarar. Habana jul.o 19 de 1867.—Juau Riguerra.	G O 31
Elseñor ul aido mayor dol distrito dei Cerro ha.dLptiesto quo por tres números «io la Gaceta oficial se convoque al marido de dona Candelacia Gutierr ¿ para comparezca en el juzgado a manifestar si quiere mostrarse parte eu la cau.*a por hurto a aquella, dentro do tercero *l;a.—Haoana julio J/ de 1867.—L io. Luis Rodríguez.	G O 30
Alca día mayor de Co on.— Ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Colou so convoque por tres núm© .osconsocutivos de la Gaceta oficial, á un individuo uombrado (Jabirroy dou José Mar | tinez para quo el tercer día después del último anuncio se presenten en ente juzgado ñ evacuar uu acto de just.cla eu causa criminal. Habanajulio 29 do 1^67. Mauuel Fimente].
G O 31
A consecueucia.de los autos criminales seguidos por robo de doce oscudob, una levita de paño y dos ponos á D. Audrés Fernandez, se tía dispuesto por el señor alcaide mayor-de esta villa y | por ante mí se convoquen por tres números de ¡u Gaceta oficial á | la*, personas que pueuau dar razón dei hecho y sus autores el cual tuvo lugar el d a i6 «leí corriente eu la accesoria que habita Fernandez, calle de la División entre Jesús Maiía y Real; para que dentio de quinto día después del último auuncio compat ezcau en el jurgado á . anih-siar lo que lescon>te.—Guauibacoa y ju io 19 de 18(57.—L lis J. Marín.	G O 31
A consecuencia de los autos criminales seguidos por asalto y conato de robo eu la casa de D. Francisco Ochua, sita eu ia callo de. Santuario de Regla núm. 5iJ por cuatro iudividuos desconocí* dos, se ha dispuesto por el tenor alcalde mayor deesta villa y por ante mí se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial á fas persouasque puedan dar razón de ia ocuneucia la cual tuvo lugar á las once y media de la mañana del dia5 del actual para «jue dentro do quinto dia d spues del último anuncio se presenten eu el juzgado a manifestar lo que les conste—Guauabacoa y ju io 18 de 18.»7.—Luis J.Marín.	G O 31
Ha di »puesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á cons*** cueucia do la c iusa formada por fuga y alzamiento de don José Domínguez que vivia en una fiuca eu San tingo, se convoque por quince nú neivs de la Gaceta oficial á sus parientes ó personas que puedan dar razón del hecho que se persigue y sus circunstancias asi como del punto <*n que se encuentre el cita lo Domínguez.—Bejuc.it julio 13 de 1857.—Ldo. Juau Fraucisco Ro-* uriguez.	G O 30
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Cerro na dispuesto ácoosecu acia de exhorto dirijido por el juz-gado de Gil maja en las diligencias pro novidas por don Fab o Castillo para aeruditar su insolvencia, se luga saber al público y por tres números de la G »ceta oficial que la Excma. Real Audiencia pos su auto superior do ocho de foorero ultimo ha declarado iasoivente ai expre»ado Castillo y con opcion á gozar de los beneficios que La ley concedo á los do su claso - ilab ma julio 19 do 18'*7.—Br Juan Fraucisco de los Reyes. G O 30 Elseñor a calde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á la esposa é hijo, del finado don Fraucisco Joutoba quo falleció repent na nenio en est t ciudad en la callo do Mercaderes esquina á la do la L unparílla el dia 15 do lunio próximo pasad(*paaa que comparezcan á declarar lo conducente.—Haba, na y julio 18 de 1867.—Gabriel Ramírez.	GO 30
Elseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto quo por cinco números consecutivos do la Gaceta oficial se cuuvuquoá las personas quo puedau dar razón de quien sea uu hombre blanco, alto, grueso,con uu poco de bozo eu los labio.s, do mediana edad vestido de pantalón azul y carn.sa blanca, sombrero prieto que intír.ó en ia cabeza do donaFolipa Sultana una herida con ¿1 tacón do un botín eu la calle de la Bomba núm. 4 ol día 13 del que cursa, para quo comparezcan á d* clarar dentro d.* tercero dia, H «baua juiio 19 de 1867.—Gabriel Ramírez.
G O 30
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto so convoque á don Modesto Ce ferino Albo naturalde Vivero, so.tero,dependiente y do 17 años y don José María de( propio apeitidunat ¡ral de Galicia, casado y 34 años para que comparezcan en el juzgado a ev »cuar un acto de justicia*— H «baua julio 18 de 1867.—Gabriel Ramírez,	G O 30
El sehor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta ofi iul se convoque a don Luis Rosos natural de Italia, soltero, músico y de veiute y cinco años, para que comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de ju>ticia. Habana 17 de julio de 18(57.— Gabriel Kamirez.	G O 28
For auto de seis del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos a caldo mayor interino do esta ciudad y por ante mi está d apuesto que por cedulones y por treinta números consecutivW) de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio Calde ron y vlaz >rru notuioi de Saman 1er, vecino y del comercio que fué del putiuo del Cano de estado soltero do 29 años dé edad ó hijo legítimo de don Mumtol y do doña Mana del Carinen Oria Mazorra y por sus herederas á los que conforme á derecho deban serlo y que se convequeu á las pers mas que se crean con derecho a sus bienes para quo deutio del término de troiuta dias comparezcan eu este juzgado á establecer las acciones quo les asistan Y para que tenga efecto la publicaciou dispuesta lioro la pieseu-te.—Bejucal juiioB Je 1.857.—José de Ortega notario público.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído en ei intestado do D."Ventura Martínez estp dispuesto que por cedulones y por veinte números cousecutivc | de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas \ i., se crean con derecho a ios oibiies del expuesto Martínez natura» de. Lare lo en la provincia de ¿Santander, vecino y del comercio que fué de Santiago, hijo legítimo de D. Bernardo y de dona Josefa Busiamaute, de oseado soltero y de 25 años do edad, para que dentro del término de veinte dias ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación d epuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 de 1867.—Joséue Ortega, notario público.	C O 25
En el coucuiH: voluntario de don Francisco Hernández y Hernández vecino do Guamutas, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoque á los acreedores para la junta que ha de ce labrarse en el juzgado el dia 5 del entrante agosto á las once de-la mañana cou objeto de nombrar síndicos, advirtiéndose que solo asistnán los que hayan presentado los títulos de sus crédi* tos 6 los que los exhibieren en el acto, el cual tendrá efecto con los que asistieron pasando los demas por los quo acuerden los concurrentes. Y los acreedores son don Pedro t onzalez liivero, dou Manuel Bar.ios, dou Juan B lutista Yerra, don Pedro lien reto, don Juau Soiis;don Manuel Lardoso, don Enrique B.anche, don Ruperto Fuentes y la espesa dol concursa lo doña Josefa Dolores Fuentes. Y púa su publicación en laGiceta ofi i *1 cumplieaiocun lo man lado libro la preso te en Cardonas á 12 dejulio de 1867.—Ldo. Ramou F. Kodiguez.	G I 3
For auto proveído por elseñor alcalde mayor del di trito de Colon, D. Enrique Menendez, se has* ñalado para el remate de la parte do la haci nda “Onices de Abales’ ta>ada en noventa y seis mil qnn untos setenta escudos cuatrocientos ochenta milésimas ó sean cuarenta y ocho mil doncientos ooheuta y cinco pesos d s renles, el día 23 de agosto próximo Venidero á las 12 de su mañana en las puert is del uzgado, sito en el paseo da Tacón num. 5; cuya tinca e.-U situada eu el puebio de Mántua, penen cieuto á los h'*redoiO( de J). Mariano Almeyda, y á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la división de los bienes de este entre los referidos sus herederos, para que el quo quiera hacer píos posiciones ocurra á la escribanía dei actuario á tomar las instruc-
c oues que crea Utícosarias. Y para queso couvóquen lidiadores per tres números consecutivos déla Gaceta oficial, 1 bro la presente.—Habana juio 23 de J857.—Mauuel Puneutei.
GI 3
Enla testamentaría de don Pe 1ro Raíces, ha dispuesto el señor alcaide mayor dei distrito de Colon so anuncie al público por treinta dias eu la Gicjta oficial, la proposiciou de adjudicación hecha por la viuda albace», para que el qur quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quintil día después dol último anuncio, siendo la proposición la siguiente: se adjudica la casa que constituye toda la herencia per o. íntegro precip de la tasa-ciou que es el de dos mil quiñi *ntus cuatro <*gcud >s, ochenta y tres céntimos, pagaderos en esta forma; eutregs de contado su haber á uua de 1 ts her deras, obligándose á enterar á los dornas herederos m-no es en uno de los cosos de la ley, abonándoles mientras tanto el ocho por cieiit > anual por rédito; satisface ó la Caja de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda el juicio, y Us costas de este con la décima de la herencia. Y para que tenga efecto lo dnpueato libro la presente, liaban« Juuio 4 de 1867.— Manuel Pimeutel.	R I 10
A consecuencia de ias diligencias formadas sobro el fallecí miento intestado de don Joaquín Jauregui, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Be.cn que por tres números de la Gacel« oficial se convoquen á las persona« quo puedau dar razón de si ha otorgado ó nó testamento ú otra disposición el expresado Jauregui. Y para8u publicación libro la presente. Habana y judo 13 de 1867. Cárlos Laurent.	O I 91
PAUTE HO OHbiAL
miércoles 31 de Julio de 1867.
(UCETIN.
iXos la sacaremos1—Se nos ha antojado esta vez »»carnoj la lotería. El lector tirá áeso.qne á todos los que compran billetes les «comete el mismo antojo, porqrie de lo contrario no jugarían. Es muy cierto. Pero sin que sepamos por qué, y sin que haya hoy para nosotros mas prohabilidades de buen resaltado que untes, estamos casi seguros du quu cuando menos el premio de lo» 50000 lia de albergarse en nuestro bolsillo convertido en magnificas y toen acuña loa onza» de oro, ¿Consistirá «ato en que nuestro deseo de sa/arnos la lotería e» hoy mayor que ayer! Quien sabe! Muchas veces tomamos nuestros deseos por realidades. Así lo hacen no poco» lleván ¡ose. cada chasco mas grande que un molino de viento. ¡Nos su ed -rá lo mismo á nosotros? Si uos cabe semejante descrecía prometemos...... correr el mismo riesgo en la
lotería próxima.
Descarga eléctrica.—En la Aurora de Matanzas de ayer leemos lo siguiente:—“El sábado, como ála» 4¿ do la tarde y durante un recio agir-cero, rayó un rayo en la caí.e del Medio núm. 273 «ausaudo la muerte á do. personas y privando du sentido á otras dos.
Sagiiu nos informan, el rayo penetró por el caballete, después de destruir un farol del a utnbrado público, en la cosa núm. 273, inatan lo á la jóren doña Angela Boilo, que re hallaba en la sala recostada contra I» pare.'; después, atravesando esta, pasó *1 núm. 271, donde hirió de muerte á dona Vicenta Chiiioo quu su encontraba también en la sala, y que, >egun ñus agregan, se hallaba en cinta de algunos muses.
En el mismo día y á la misma hora, otra descarga eléctrica, redujo á ceniza» la casa de D. Rafael Al «j»r situada en Corral Nuevo y pricó d« la vida A D. Jo»u del ■.'ármen M og.do, pariente se un nos asegurau de doña Viceuta 0hir.no. ; Estrañr coiné.dunda!”
Teatro de Verano—Está visto: la compañía dramática nos obliga á ir toda» las noches al teatro. Aunque do siempre nos di-vertimos, an rqtlidau no uos pesa Henar este deber, porgue sabido
es que no todos lo» deberes son agradables d» cumplir. ¿Dónde pasar el tato mejor en verano quu un ol teatro? Si lod ,.» comprea-lieseii que usta es.la diversión ut is honeita, ma» in »mietivi y in mo» .Jispeudiosa de cuantas han ¡aventado lo» hombre» part distraerse, mejores wg icio» hicieran iu» empr sas y mejores acto» re» contratarían; porque lo bueno cuesta y ni aun lumaio sedidi balde, auuquu hay funciones que seguramente no valen el dinero que por verla» so aooua. El lúnes, por ejemplo ¿qué tué lo que so dio eu el teatro de verano? Dos ¿qué? dos llamadas comedias quo no merecen semejante nombro. La primera lleva por titulo Pobres mujeres'. Pobre» espectadores! la hubiéramos titulado nosotros, «“.hay "ad i quo inspire t inta compasión como una persona fastidiada, y fastidiados estuvieron to tos los espectadores durante la representación. La indicala comedia se representó en el mas p.o-j i1 silencio. N. uu dol i ap'ans i resonó eu el vacío local. L ia dos Coconas du^coucurreuto» qua Inibì i on el teatro no hacían mas que bostezai. h» verdad que la producción on cuestión si no fueran
algunos versos buenos que tierra y uno ó dos iliál igos bastante
ttoriiiados.dubteia lUm.rsei La breve la l sin sustancia. Ni nos gusto la obra, m nos gustó la ojeen, ion. Pasemos á la segunda.
Esta lleva poi titulo. Llpreceptor y su mujer, si no recordamos
mal. Esnii sainete en dos acto-, „¡ajadero y machacón quo dá sueño por añadidura. ¿Han vist i nuestro» lectores la bonita pieza eu un acto du Scribe: Los dos preceptores! Su argomento viene á ser el mismo puco mas o mene» querido esta, con la diferencia que la última centellea duerni y la primera puedo recetarse como narcótico á los que padecen de insomnio. Agramílese á «sto que la ejecución nada ruvo de bueno, y honremos completado el cuadro. •Si para dar funciones de es teje nero trabájala compañía diariamente bien puede entregarse al descanso. El público que suele tener buon olfato olió lo que guisaban y noquiso rentarse la mesa. Hizo n uy ben: par» a mirrila« todos lo» lugares son buuuos. Deseamos quu La componía vuelva por su honra. Tres fuirciouus malas consecutiva» son demasiados. Con uupíasro pur semana hay ma» que aufieiei te.
Disolución.—Corre nial v.euto p ira las instituciones de recreo. Aquí se acaba do cur.ar la Suciedad de Música Clásica, y en Ma-tanza», según vern iseli la Aurora, le ha sucedido ir mismo al Recreo. Hé aquí eu qué t armiños dá cuenta del hecho el indica lo periódico:-*" Ei sábado eu la uocbe en jnut i general de socios ce e* brada eu el Recreo, á consecuencia de la renuncia quo de la dirección y presidencia de este Instituto, hizo el Sr. Estrada y Z moa, y no habiendo h rbido quien quisiera sucederá este, se «cordópro* ceder á la liquidación ue dicliu sociedad, nombrando» i una comisión liquidadora, compuesta Je los Sres. D. Elouterio Sotolougo, D. .foso Htinu y D. Mauuol Sedano, cou Amplias facultados para proceder á la enajenación del mobiliario y pago de la» ruspon-a bilidade» pendientes; esto cou respecto á la sociedad recreativa; por lo que hace á la constructora del edificio, cuya dirección esta cambien t caí g > del Sr. Estrada y Zonda, habrá de convocarse a los contribuyentes fl fin de que acuerden lo que tengan por conveniente me liante haberlo uesalojado ya la sociedad para quien so coustruia.”
Honras —En la Mañana de! lunes último tuvieron efecto en la iglesia de Bulen la» celebradas pur el descanso dol alma del virtuoso Pòro. D. Luis da Pueutis, cura quo fué de Artemisa. Uua escogida concurrencia coinpuosta de deudos y amigos del difunto, asistió á dicho acto, dan lo mi una prueba dul respeto y estimación que por sos «xceleuteg cualidades supo granjearse el que, durante el largo período do so santo ministerio, supo poner en practica los*«Hgrudu8 précepte» del.» Caridad evangelica. La parto de cauto en esta religiosa c i'einou'a, fué desempeñada con acierto por ios Sros. Campo mar, Ljreuzaua y el niño Mauri y no necesitamos ducir que quedó con todo lucimiento pues es sabido que es.e último posee uña bonita voz de falsete, que el señor Campo-mar canta con gusto y afinación y que el seiíur L ncil-Una des-plegó sus grandes tucuUade» como cantante justificando uua vez mas quo es merecida la reputación de que goza cònio verdadero artista.
La Idea,—Be ha repartido algo tarde por causas ajenas á la voluntad de los directores, el número 37 dv» esta interesante re vista de instrucción pública. La entrega quo ujs ocupa correa-pendo ai 15 del Actual. Hé aquí las materias que contiene:
“Juicio del economista Ferrera por Antonio Bachiller.—Pedagogía [continuara] por Mariano Dumas Chaueal.—Memoria, por José Alo uso y Delgado.—Consideraciones sobre la seguii -•laenscuanza en España (continuará] por Victor Sailiz do Robles.—Ea educación doméstica, por M. V.—A 1» eminente prima donna, por Ge trúdis G. do Avellaneda.—L'iònica.”
Pensamientos de Alfonso.—Pobre del quo cou impaciencia aguarda la dicha en los p.acere».
Iufeliz del que cree encontrar siempre en la mujer uu ángel.
Las Ilusiones de la ventura en los amores, desaparecen ante ol sol de la ingratitud de la mujer.
El hombre que todo parece vencerlo, es siempre débil para vencer los ímpetus de su corazón.
Ei mujer á quien la presunción le hace creer quo ocupa uu lugar eleva lo, suele caer cou el desengaño, para perderse eu ol solit rio campo dol olvido.
.Pobre jópen!—Carlota Robren > ha dejado de existir. Ni su juventud, ni los ma» solícitos cuidado» han podido salvarla. Uu mal terrible que tantas víctimas lia hecho ya en su familia, la ha suin«rgido eu ei sepulcro. ¡Pobre jóveu! Ea actriz eutusiasla cuyos primeros pasos eu la escena hemos visto, la poetisa sensible cuyos composiciones hemos aplaudido, ha sido conducida en la mañana do ayer á su última mura la desde el templo d» Monsenate donde so ballal a depositado su cadáver, y seguida de uu corto número de amigos que tuvieron motivo para apreciar las exceleutes cu didndes quo la adornaban, y su» relevante» virtudes. Su muerte ha sido tanto mas dolorosa para sos amantes padres, cuanto que no es ella el primer li jo que pierden arrebatado por el misino mal. Companezuáinoglos y pidamos al cielo para ellos consuelo y resignación!
Se salvó.—Leemos en la Aurora de Matanzas de ayer:— “Hoy ha entrado eu nuestra buhia el bergantín inglés Susum Temple, que s»lió de la Habana con destino á Oaibarien y que encadó dias h ice en la coda, en Punta Caravelle. Se nos dice que el casco se eucumtrn eu muy buen estado, y quu dicho buque uo tardará eu hallarse eu disoosicion de vo.ver á navegar.”
Histórico.—En una casa en que nos bailábamos de visita antes de ayer se acercó uua criada A la Sra. y le dijo en voz baja, pero no lo suficiente para que nosotros uo lo oyésemos, lo si-» guíente:
—Niña: ahí está una pobre quo pide limosna.
— ionia, dalo ese medio.
La criada volvió uu momento despuei.
—Niña aquí esiá el medio.
—¿for qué no so lo has dado?
—No lo quiere —¿Quonolo quiere, dices?
—No, sonora. Pide uua peseta, porque hace mucho gol y necesita tomar uu cal rus je de alquiler para volver á su casa.
Figúrese ol lector cua1 sena la sorpresa de los que tal oyeron. Como esta pobre hay mucha» en la Habana que les quitan el pan á lo» verdaderamente necesitados.
Piedras preciosas—Uno de los topacios de mayor tamaño hoy conocido, ha sido depositado en el baucj de Francia: es un topacio del Bastí que un lu liceo ti metros -¿ milímetros de Targo, por 11 centímetro» y 3 milímetros de aucb i y de grueso.
Por muy preciosa que sea la ph-d a, tanto por ol brillo como por el peso, ¡0 6.1 auu ma» poi ol trabajo artístico que la adorna.
Se ve eu una de su» caras ó supeificies uu Cristo de medio cuerpo y la hostia: esta comp sicion bn sido gialiada á buril y con poiv,. dodiamnite por el p.opiet.iio do una nitisja tan preciosa el célebre Andrés Cartello antiguo grabador de la Casa de mono-da de N » poi » 8.
Comunicación.—De 1a primera compañía de vapores de la Babia do la llana.ia hemos recibido lo siguiente:
“Próximi la llegada del vapor destinado A tender el cable submarino desde Cayo-Hueso al surgidero de la Chorrera, y deseando la Juma Directiva de esta Comparila satisfacer lo» pedidos e indicaciones de uu número crecido de personas, ha resuelto alistar el vapor do mayor porto de la misma empresa nombrado Ba.vadur, á fin de que, si el referido buque conductor recala i estas costas eu horas hábiles, Admita pasaje por la módica retribución Ue $ 2,.12j por persona, y salga en seguida á la mar, para que los concurrentes puedan presenciar la inmersión dol cabla basta el muuc.onado surgidero.—Habana 30 de Julio de 1667. El administrador.—José Iboleon y Bosque.”
Nueva ciudad. — Un descubrimiento de los ma» curiosos acaba de tener lugar en China últimameute. Setrata nada menos que de una ciulad israelita que contiene uu millón de habitantes, sometidos á la ley de Moisés, con p ivilegio» especiales, en medio de tas poblaciones cbiiiss. Un teniente inglés que profesa el culto israelita es el que ha encontrado á esa desconocida Jérusalem. de la quo uá inievessnio» detalles ol órgano principal de la relig.on judaica en Londres.
Beneficio.—Días pa.-aao» hablamos de la función que á beneficio doi osito de Bou José disponía a compañía dramática. D¡-cli i función se verificará constando de la comedia du Larra: La Cosedla, y de ia pieza El Tigre de Bengala. Dicese que se bau repartido inuchu» palcos y luuetas y que la concurrencia debe por tiutoser uu uerosa. Ños alegraremos de ello.
OACBTIM KLUUIOÜO.
Miércoles.—Santos Ignacio de Loyola fundador, Caliraerio obispo y mártir y Firmo obispo y confesor.—Gomo escogió Dioj á san Iguacio para maestro de muchos santos quiso su Magestad Divina por sí misma enseñarle; y asi le infundió una sabiduría sobre natural y maravdiosa, no solo de la vida espiritual en la cusí sin en-enanza humana se halló de repente maeatro, casi desdo el principio de su conversión; pero de misterios a ríannos y conocimientos de los corazones de aquellos con quienes trataba. Gon este privilegio aprendió otras muchas cosas del cielo, de suerte quo él decía quu aunque no hubiera librea ningunos que tratasen ni dijesen las cosas de nuestra sauta fé y sus admirables misto« ríos ni sagrada Escritura que los confirmase, él uo dudaría de ellos ni dejaría de dar lu vida por su defensa; de inauera, que pudo decir con san Pablo: No he recibido ni aprendido esto de hombre nacido, sino por revelación de Jesurcialo. Casi toda la Italia, eaperimenté los saludables efecto» d>T dignísimo obispo Calimerio, pues foé el azote del error, el padre de los pobres y el consuelo de todos los desgraciados. Por fin, después de uua vida muy perfecta fué preso por uno» pagano» y como no pudieron conseguir que abjurase a Jesucristo le llenaron de fugas, le atravesaron uua espada y arrojáronle á uu pozo y asi acabó su gloriosa vida el año 141.—L'el otro habla san Agustín du él y dice que fué uu hombre su «citado expresamente por Dio» para renovar y confirmar el espíritu de su pueblo y le propone á los obispos como un modelo perfecto de pastores y murió el año 372 y su cuerpo después de muerte despidió el influjo du la celestial virlud que el santo liabia derramado por todas (jarlos Júrame su vida.
Continúase citando también hoy los santos Fabio, Deino-crito, Scguudo, Dionisio, Elena todos mártires, Gorman obiojio confesores,
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Santo Cristo la del Sacramento á las 7 En la Catedral á la» 6$. En el Espíritu Santo, San Felipe, Salí-Isidro, San Joan du Dio», Mooaerratu, Guadalupe, Carraguuo, Cerro y parroquia de Guanabaeoa do 7 ú 6 toda» á S. D. at. do reuov icíon. Eu Sun Francisco la oe la novena á las 7.
Juvileo de Porciúucula.—Fura este gran jubileo estará patente S. D. M. esta tardo todo el día siguie de de sol á sol en Bau Fra cisco, San Felipe y Santa Clara y en la cual se puede ganar indulgencia pleuuria, todos los fieles que con la disposición dobi-da re/ann la estación al Santísimo y pidiesen por Ins necesidades dé ia Ig esia y del Estado y la estirpaclon de tas heregias.
Corte de María.—Día 1? de Agosto.—Corresponde visitar á¡ Ntra. Sra. de la Divina Pastora eu Bau Felipe. Eu Guanabaeoa 4 Ntra Sra. do Ua Remedios eu la parroquia todas privilegiadas.

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■