i ¡„«nado á declarar lo que le conste,—Habana Noviembre 17 de ®!i7.*.Ju»é Nicolás de Ort.jra-	G O 22 as
El señor Alcalde mayor del distrito de\ O erro por ante mi ha li«üuosto que por este órden y cu tres números so convoquen á u. personas que puedan dar rasión de quienes sean un blanco, un moreno y u» pardo que ámnno armada asaltaron y trataron de ,. .r ja casa de don Francisco Antonio Martines! el dia 7 de! cor-.t>ta:A ’ de que den l o de tres días del último anuncio com-'■ re,«mádeclarar lo que les cuuste.—Habana Noviembre 18 de Ljy.—José Nicolás de Ortsga.	G O 22
gi señor Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en us dilíSenc'as stt^tre el tallecí miento do dou Francisco Díaz Mi-,ul natural de Zamora, provincia de Valladolid y de 60 años ba jnptissto se convoquen á todos los que se consideren con derecho ísits bienes, para que dentro del término de treinta dias ocurran
i	deducirle por medio del actuario, Y para su publicación en tres
¡mineros de la Gaceta oficial libro la presente.—Hacana 14 de Noviembre de 1867.— Teodoro Sánchez.	GO 22
IJecUra'io intestado el fallecimiento de don Juan Perdomoy or gus herederos á los qué conforme á la ley deban serlo ha dis-¡atesto por ante mi el señor Alcalde mayor de este partidojudi-Ll que se convoque áaq-ue los por tres números consecutivos del» Gnoeta oficial á. fia dequeel que se considere con derecho „curra áeste juzgado en el término de 20 dias después del último juniicioú deducir sus respectivos derechos con los documento» justificativos! siendo de advertir que según consta de autos apa-reveo como herederos doña María del Carmen, doña Bernabola Mafia del Cármeu, doña Cornelia Clprlana y don José Hipólito p.rdonio y Altero. Y para que teugaefecto la publibaclondispues-
ii	libro la presente eu sau Cristóbal á 11 do Noviembre de 1867
-.Santiago Gutiérrez de Celi.	G O 22
Bu la eausa formada contra ei asiático José Pino por herida ,1 do su olase Cándido Vega ha dispuesto el señor Alcalde mu-vurdécite partido judicial tue por tres nú ñeros de la Gaceta ¡ticnd de la Habana se convoque al asiático Cándido Vega para qua dentro do uuinto dia duHpues dol último anuncio se presen-(bou e.’te juygalo A o vacilar un acto de ¡ustici en dicha causa, pparaque lo mandado tonga efeto libróla presento.—Colon y ^„vieaibre 16 de 1867.— Manuel V. Lavarria. G O 22
Alcaidía uiuyor de Alaccarfe».—Por el jrreseute y por dispon givion del señor Alcalde mayor de este partido se cita á don Ra iUUii Zamora para que comparezca un el misino para un acto de justicia.—Alacranes y Noviembre 15 de 1867.—Martin Caballos 1	,	G O 22
Ha dispuesto el señor A calde mayor de esta ciudad á cense-esencia de la causa formada para averiguar la procedencia y propiedad de un caballo encentra lo á don Juau Rodríguez se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Ju* liiui Osina, pira que en el termina de quinto dia después del último anuncio su presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia cu dicha causa Y cumpliendo lo mandado libro la presente, —bejucal Noviembre 11 de 1867.—Justo Barona.	GO 22
El señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciud id y su jurisdicción ha dispuesto eñ la causa formada por haberse encontrado el cadáver de un hombre al parecer asiático en el sitio San Andrés partido del Cano el dia 5 dol corriente se convoque por medio del prese,uto á las personas que puedan dar ra-von del hecho y sus circunstancias y qtiicu sea el individuo que se ha encomiado muerto; para que en el término de quinto dia después .del ultimo anuncio so presentan en este juzgado á declarar lo qudlescouste.Ypara.su cumplimiento libro la presente. --Bejucal Noviembre 14 de 1867.—Justo Harona.
G O 22
Por disposición del señor Alcalde mayor decano se manda convocar por tres números d ■ ia Gaceta oficial á dou Miguel de Oria para que dentro do tercero día del tótirao anuncio comparezca en el juzgado calle de Manrique núm. 125 con el fin de evacuar un acto de justicia eu cansa crimina!.—Habana Noviembre 1*3 da 186?.—Dio. Alio	GO 22
Por disposición del señor Alcalde mayor decano de esta ciudad se inania convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas en cuyo poder se encuentre entero ó en fracciones, algunos de ios billetes números inil cuatrocientos tres, mil cuatrocientos ocho, mil cuatrocientos diez, mil cuatrocientos once, mil cuatrocientos trece, mil cuatrocientos quince del sorteo núm 788, átiu deque dentro de tercero.día se presenten en el juzgado calle de Manrique mim. 125 á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 11 de 1867.—Lalo. Marcelino de Alio.
G O 22
El señor Alcaldo mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto qu por este órleu y eu tros numeror so convoquen á las personas que están enturadas dol origen do la muerte repentina del asiático Anselmo, natural de Cantón, en su país Asan, vecino de los Quemados y á cargo de la Direce.on de Obras Públicas, y á los parientes del referido Anselmo, á ios primeros para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan á deslavar lo que les consto y á os segundos para que manifiesten si quieren ó no ni istrarse parte «ir la causa.—Habana Noviembre 14 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 22
Por disposición del señar Alcalde mayor decano, se manda convocar por tres núm ros de la Gaceta ofic. al á don Ramón Va • des y Consuegra para que dentro do tercero dia del último anuncio se presaute en este juzgado sito eu la calle de Manrique número 125 á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 7 do 1867,—Lelo, Alio.	G O 22
Por disposición del señor Alcaldo mayor decano, so manda convocar por tros mineros de la Gaceta oficial á don Antonio Ra-mil», 6á las personas que puedan dar razón de 61, y de donde se encuentre establecida la casa de comercio de León Vi lies, para que comparezcan en el juzgado sito en la calle de Manrique núm. 125 á evacuar uu acto do justicia.—Habáua y Noviembre 8 de 1867.—Icio. Alio.'	G O 22
En la causa formada para, averiguar el origen do la muerte de don Alejo Manes que fue encontrado ahorcado en su habitación la ni mana del quince del corriente; ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jeras María so convoquen las personas que puedan dar razón doi suceso y sus circunstancias para que en «I término de cinco dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuarlo á ser examinados por lo conducente. Y pava que tenga ef eto la convocatoria libro la presente.—Habana y Noviembre 16 do 1887 —Mañtiol Padilla de Aguiar.	G O 22
Alcaldía mayor de Colon, Ve bales—Habana Novlombre 12 de 1867.—Cítese on tros números do la Gaceta oficial á don Vicente Fernandez natural de Galicia, soltero de 22 años-vecino y dueño que ha sido del cafetín calle Ancha de) Norte núm. 212 para que eu la audiencia posterior á la última publicación se presente i n este juzgado de diez á once de la mañana con las pruebas que tenga dejar evacuado el juicio de faltas formado por la queja que produjo contra don Miguel Alonso y otros por faltas apeicifiído en su defecto de fallo a su perjuicio.—Por mandado de su señoría Manuel Barreto.	GO 22
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor del dictrito de Colon D. Enrique Menendoz á consecuencia de los autos intestado de dona Fausta Zuazo y su esp >so D. Luis Granado está dispuesto se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de los dos tercios de la retasacion-y setenta yciuco escudos mas, por cuatro casas do madera en mal estado, dos botóos y varias animales y uua negra retasados en trece mil treinta / dos escudos veinte y cinco céntimos, y también varios cayucos y avíos de pesca retasados en trescientos cuarenta y cua-troescudos en esta forma cuatrocientos pesos al contado y cuatrocientos eu cada un año contados desdo la fecha de la aprobación de este remato, libre de todo derecho é hipoteca, debiendo rebajarse las faltas quo hubiese al darse la posesión, por cuenta dol precio de dicho remate para que el que quiera mejorarla ocurra fila escribanía de mi cargo á tomar las instrucciones que crea necesarias, cuya mejora podrá verificarse en el término de nueve día» desde el último anuncio. Y para su cumplimiento libróla presente —Habáua y Noviembre 12 de 1867.—Maeuel Pimontel
G O 22
El señor Alcalde mayor de esta Villa, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del origen de la muerte do la negra Mana Ganga esclava de dou Pedro Gutiérrez y de haber Sido enterrada en Jos cañavéralo» del ingenio “El Recurso” p ira que eu eL término de nueve dias se presenten á declarar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y' para que tenga cf.cLo dicha inserción libro la preseuto.—Guiños Noviembre 15 de 1867.—Pedro P utarco Renté.
El señor Ateulde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, por ante mi en la causa seguida á don José B mte por hurto, h i dispuesto se c invoque por tres números consecutivos do la Gaceta.oficial ádoña BUsa N-, dueña de unos caudados que tema empeñados á doña Isabel Bolán, para que dentro de q ululo dia después del último anuncio se preseute eu oste Juzgado a evacuar uua cita y manifestar si hu muestra parte eu la causa.— Matanza» Noviembre cinco ”de 1867.—Manuel Padrou.
U O 21
El señor don Luis A da, Alcaldo mayor del distrito del Cerró ha dispuesto, que á co. secuencia do exhorto del Juzgado de Guanajay librado eu la cansa criminal formad a por homicidio frustrado de don Francisco d) la Sierra de Porras que en tres números de la Gao ta oficial s- convoque á don Audre3 Rodríguez de oficio carpintero, que estuvo colocado en la línea del ferro-carril del Oeste, para que dentro do quinto dia se presente en di jho Juzgado de Guanajay á dar una üeelaracion en la mencionada eausa por homicidio. Habana y Noviembre siete de mil ochocientos .sesentay siete.—Br, Juau Francisco do los Re
yt,g>	u U ¿I
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mí, que por tres números conseculivos de U Gaceta ofi.iai se convoque a asiático Paulo para que dentro de quinto (lia 80 presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se ;?ue ai de igual claHw Perico, por hurto y ¡esloncs al nombrauo -oeucadio Sai zm. Y para su cumplimiento libro ia preseute. Habaua y Noviembre catorce de mu ochocientos sesenta y siete,—Por D. Eugenio Pontón— Manuel Padilla de Aguiar.	C 9	21
Alcaldía mayor dei distrito de S in Cristóbal—Ll&r. Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se couvoquti ea tres números consecutivos de la Gac«ta oiiciai á D. Antonio Vaides Mederos, vecino que si dice ser ue la callo dei Murro número treinta para quo dentro de tercero dia comparezca eael juzgado a prestar uua declaración eu causa criminal. Haba-ha 12 de Noviembre do 1867.—Francisco de Castro.
C O 21
Al Sr. Alcalde mayor de eme partido judicial por ante nos, ha diepu. gto que por tres números de la Gaceta oficial Sl convoque A los que supiesen el origen do la muerte del asiático í raucísco, cuyo cadáver se encontró en las márgenes del rio Guanabá el dia cinco del corriente, para que dentro de nueve días comparezcan en el juzgado A dec.laiar lo que los conste—Jarnco 12 do Noviembre de 1867—Narciso Zamora Agnatin Blanco.
^	C O ¿ 1
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa en la cauro forma ta por hurto de uu caballo moto mosqueado á don José Jacobo Bacobo Bacallao en el partido de Managua so ba dispuesto convocar eu tros números consecutivos de la Guceta Olieiat las personas quo tengan couoeimieuto de hecho y su autor pura que dontro de quinto dia otapar zo-ni á declarar. Guana-
fiato , Novi - ubre 9 üe lo67.—Luis J. Marín.
plimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Noviemhre 13 de 1867.—Justo Barona,	.	G O 21
El señor don Juan Autonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad eu la causa seguida á don José Erro por herida simple al asiático Jaime ha dispuesto se convoque eu tres números á don Nazario Iglesias para que al quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á ratificar la dee arucion quo prestó en dicha causa. Y para el cumplimiento délo dispuesto libróla presente,—Bejucal Noviembre 13 de 1867,—Justo Barona.
G O 24
A consecuencia de la causa contra don Marcelino Jorge Bernal por seducción de esclavos ha dispuesto el ceñ ir Alcalde ina yor de esta ciudad so haga saber por tres números cousocutivos de ia Gaceta oficial de la Habaua á dou Camilo Gascón comparezca en este juzgado dentro de quinto dia de.-pues del último auuncio apercibido de lo que haya lugar. Y para su cump imien to libro la preseute.—Bejucal Noviembre 13 de 1867.—José de Rrtega notario púb ico.	G O	21
El soñor Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial y término de tres dias después del ú timo anuncio Be convoquen á las personas qu puedan dar razón de como fue herido el confinado Blanco Máximo Flores eu la calió de Monserrate, junto al café Los Volnutarlos para que comparezcan enei júzgalo á declamar lo que les couste. Y para su publicaciou por tres número i de oficio, libro la presente cunei visto bueno de Su Sria.—Habana Noviera bre 14 de 1867.—Por ocupación del Br. Felipe Foruari.—Juan Oeguetra.	^T~.0 O	21
Por auto proveído por el Sr. dou Manuel-Urban > Sánchez Alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí á consecuencia de la causa formada por el incendio de tros casas de guano y yagua en el cuartón Chícharo de la propiedad de don Juan Delgado, está mandado quo por tros G ícelas soncecutivas se convoque las personas que puodau dar razón del hecho y de su autor o autores para quo	cu	el plazo	de cinco dias comparezcan eu el juzgado á declarar	lo quo	les	conste Y á fiu	de	quo
toug , efecto cumpliendo lo mandado, libro la presente.—San Antonio 10 de Noviembre de 1867.—Lio. José Joaquín Leal.
C O 17
El señor Alcalde mayor de! distrito do Colon ha di p.iasto eu los criminales seguidos de oficio por seducción dol negro Podro Cairo so haga saber por tres números de la G icota oficial á don Yicento Dauiny que eu dicha causa h » sido absuilto de la instancia.—Habaua Noviembre 14 de 1867‘—Teodoro Sánchez.
G O 19
Eu la causa formada por lesiones á don Manuel Sierra, ha dispuesto ei Sr. Alcaide ma or del distrito doi Cerro, por ante mí, qu i por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar raz >n del hecho, para quo dontro dot término de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y Noviembre 9 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reye,.
C O 19
A consecuencia de ¡as diligencias formadas por fallecimiento sin asistencia mélica del nardo libro Oárlos Ledon, Ira dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi,, se convoque á las personas que estén enteradas del hecho y á los parientes de Ledon, para qua dentro de tercero día dejpues del ultimo auuueio, comparezcan á declarar, los prim ros lo que les conste, y ios segundos á manifestar si quieren hacerse parte. Habana 28 de Octubre da 1867.—Br- Juan Francisco do los Reyes.	G O 19
En las diligencias formadas por haberse encontrado alio). eadoei asiático Reni nto Cúim Leony Sau, ha dispuesto el señor Alcaldo mayor del distrito del Cerro, por aute in se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al patrono del referido asi ático D. Enrique Pujadas, para que dentro del término de tercero día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana 23 de Octubre de 1867,—Juau Francisco do ¡os Reyes.	G O 19
A consecuencia de la causa formada contra don Víctor Pacheco por huno de gallinas á dou Isidro Marni ha dispu sto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tros nuine-ioi de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dol hedió v sus circunstancias para quo dentro del término de quinto día se presenten en el juzgado á declarar lo que le cotist ■ on el particular. Y p ira su cumplimiento libro el presente —Bejucal Noviembre 11 de 1867.—Justo Barena.	G O 1J
Ei señor Alcaldo mayor del Cerro ha dispuesto so convoque por tres números de ia Gatta oficial á don Autonio Bloisa vendedor de pailas y vecino que so dice lue del Puenie de Giiaves para que dentro de tercero dia comparoecaen eljuzgado á evacuar morte acto de justicia encausa criminal.—Habana Noviembre IJ de 1867.—Por don Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	G O 19
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c invoque ádon Ma miel Fernandez empleado que era en el ferro carril Urbano, para que dentro de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre lido 1867.— por don Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco pe los Riyes.
G O 19
El souor Alcaldo mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Autoulo Rodríguez vecino que se dici fuá de la callo ce la estrella para que doutro de tercero dia comparezca a declarar.—Illibati . y Noviembre 11 do 1867.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez. —Br. Juau Francisco de ios Reyes,	G O 19
Eu la causa seguid» contra el asiático Pedro por lesiones y heridas al do igual ciase Socundiuo Sansón, aa dispuesto el seuor Alcalde mayor dol distrito de Jesus Maria auto mi que por tíos números consecutivos de la Gaota oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores. Y para su publicación libro la presente á fin de que en el término do quinto diapréseuto en el juzgado á manifestar lo quo lo conste.—Habana Noviembre 1U de 1867—Eugenio Pontón.
G O 19
En la causa seguida contra don José Manuel Aloman por fu ga y alzamiento lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria, por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Rufino Fernandez natural de Galicia dependiente que dol Puente de Gbavez, soltero y de 25 años de edad y á don Rafael Saius, natural de Santauder, dependiente qua fue del mismo hotel, soltero y de 22 anos de edad para quo en el término de quinto día se presenten en este juzgado á manifestar si quieren hacerse parte en la expresada can sa apercibidos de tenerlos por separado ásu perjuicio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 5 de 1867. —Eugenio Pontón.	G* O 19
El señor Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por treB números de la Gaceta oficial se eonvoque á don Tomài Velasen y dona Maria del Pino González vecinos que eran el primero de la calle delPríucipe núm. 329 y la segunda de la do Fernán Una para que doutro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana 11 de Noviembre de 1867.—José Nicolás de Ortega.	O D l-*
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, eu causa criminal que se sigue á dou Juan Zayas Bazau por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gacet a oficial s > convoque al citado Zayas Bazan para que á primera audiencia comparezca á hacerse cargo ile una notili ‘.ación que le concierne. —Habana Noviembre 11 de 1867.—Gabriel Ramírez. CO 2ü El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi que por tr--s números de laGaceti oficial se convoque a|D.Juau Antonio Hernández natural de Cárdenas, soltero, üo veinte y un años de edad, carretonero y vecino de la calle de O.uoa numero treiuta y siete para que doutro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgada á evacua uu arcto de justicia en causa criminal,- Habaua 14 de Noviembre de 1867.—Juau Reguayra.
C O 17
Juzgado Privativo dejArtiller.a. — Eu los autos del ab-iutes-tado de D. Kamou Alberala y Romero, Capitan de la Piana mayor facultativa del Real cuerpo de artillería, del departamento de Sauto Domingo, natural he Alicante, provincia de ídem, fiijoMe Jj, Ramo a Alberala y Soler y de doña Francisca Romero y Ge. uer y de treinta años de edad, ha dispuesto el Exorno. Sr. Cene-ral Subinspector do Artillería con la consulta del Sr. Asesor tini lar aute mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad se coavoque de nuevo á los que se consideren con doreaho á la herencia del fijado Capitan Alberala y Romero para que dentro del termino de sesenta dias comparezcan eu este juzgado por si ó por medio de apoderado eu ferina_á hacer uso dei quo be c oyeren asistidos, apercibidos de su perjuicio. —Y para la convocatoria dispuesta lluro la presente.—Habaua 11 de Novieinbrede 1867.—Antonio Mana Muñoz.
0 O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta vi la en ia causa formada por escalamiento y robo en la nodegu, de dou Jesé Gutiérrez Muiíiz eu el partido de Pepe Antonio sehadis-puesto convocar eu tres números consecutivos déla Gcceta oii cial á las personas que teugau couooimi-nto del heoli i y sus autores para que oentro de quinto dia comparezcan á d-claror.— Guanabacoa y Noviembre 13 de 1867.—Luis J. Marín.
G O 20
Por auto provisto por ei soñor Alcalde mayor de esta Villa eu la causa formada por herida á la morena Mercedes Izquierdo en esta villa, se ha dispuesto convocar eu tres numeras de la Ga-ceta oficial las personas que tengan conocimiento dol hecho para que dentro de quinto dúi coiupArezCita á declarar, (xuauabacoa y Noviembre 10 do 1867.—Luis J. Maria.	GO 19
El señor Alcaldo mayor de Balen ha dispuesto por ame rai
que por tres números--------- ,	-	,
rique Mendoza y á D. José Callevela para que dentro de tercero dia del último a ranero c ratparezoau en al juzgado á evacuar un acto de just eiaeu causa criminal.— Habana Noviembre 14 de 1867.—J uau Regueira*	‘	G U 19
Ei 8 Uc d io mayor do Beieu ha dispuesto por ante un que por tres mi .11 « de ia Gaceta oficial se convoquen a D. Braulio Dobeiro, D. Reno.» Enrique, D. Pedro Callejas, D. Rupeito Meneudez y . o ramos di Los cafes “elPorvenir y ‘el Eouvre para que dou.i.. do tercero dia del último anuncio comparezcan eu el judia 1 n'vniar un aerado justicia en caua criminal.— Habana lid . i murare de 1867. -Juau Regueira.
O U 19
En las Je, me is sobre el fallecimiento de don Mairaei Sánchez ultrani, ¡ i i. l| i dispuesto el souor Alcalde mayor de Colon que en tioinu un notos déla Gao-ota oficial se puohque el edicto siguionto. —Por ul preseute,,cito llanto y emplazo a los que se courádereu con derecho á loa bienes quedados a, tallecí, miento de dicho Sanche» uatnral de Málaga y como de 23 anos,
soliera, para que en el termino legal ocurran a deducirlo en dicho juicio. Habana Octubre 18 de 1367.-Teodoro Sánchez,
Por auto del señor Alcaldo mayor de Balen y por aute ini eu nueve del quo cursase ha declarado el tallecimieuto ¡«testado de doña María Francisca Gómez y Paslrana y por sus herederos a los que conforme á derecho deban sucederás y so les cita llama y ompiaza para que eu el termino de treinta días que ha de durar ia convocatoria se presenten á deducir sus derechos con los uocu mentes justificativos que lo acrediteu.—Habana Octubre lo de 1867,—Br. Felipe Foruari.	«.y U
En la causa seguida contra don Joió Manuel Alemán por alzamiento y tuga ha dispuesto el señor Alcalde mayor dol distrito de Jesús María por aute mi so convoquen á las personas que deban heredar á don Fernando Gorveña natural do .Santander, soltero, dependiente y de25 años para que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado n manifestar si quieren hacerse parte en la expresada causa, apercitódosde haberíos por separados á su perjuicio. Y para su cumplimiento libro la preseute en la Habana á 5 de Noviembre de 1867.—Eugenio Pontón.^ ^
Eu el iucidente al concurso de don Domingo Rodríguez formado para tratar de la calificación de los créditos ha dispuesto el señor Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se cito á los acreedores para oír sentencia de graduación.— JIanana Noviembre 13 de 1867,-Francisco de Castro. G I 26
de la Gaceta oficial se convoque á dou Eu
G O 21
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mi y á consecuencia de la causa seguida por heridas al Ser. no don Vicente Vilesa y cuyo hecho tuvo lugar el 10 del cor-ri.iute, eu la calle de! Aguila esquina á la de la Alcantarilla que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen l«*pusouas que puelau dar razón dei suceso, sus circunstancias y autores para que eu el térmtóo de quiut« dia ;e presenten eu 61 juzgado á declarar lo que les co iste. Y para su cumplimiento boro la presente.—Habana 13 de Noviembre de 1867.—Br. Bor-íurdu del Janeo.	*	. ** ^	,
El señor dou Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta «¡uñad y su jurisdicción en la causa formada por roao de un caballo á don isidro Branly lia dispuesto que por tres números consecutivo- se notifique á dou José Díaz el auto que en tíos do G> ■obre último dictó en la relerid.a causa sobreseyendo ensu conti-tówciou cou la debida lesor va y costar de oficio. Y para ei cuín-

Miércoles 20 «le Noviembre ile l SO?.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES,
MODAS.
Madrid 23 de Octubre.
Acaba de iuventarse en París ira nuevo miriñaque, malahof ó /crinolina, pues tqs tres nombres lleva, el mejor con respecto á la comodi lad y economía.
Ya han llegado á M idrid algunas muestras de él y se han vendido muchos ejemplares.
Es corto y solo con tres aceros en la parte inferior: de esta suerte, sirve para traje corto; p ro desdoblándolo, se conviene eu uri miriñaque para los traje, do cubique so usan por la noche.
Por medio de unos botonoitos convenientemente dispuestos se adapta una serie de volantieos, ó bien un solo volante ancho en la parto inferior.
Las señoras que mas exageradamente vestían, lian suprimido por completo la nrtn»dura interior y ao‘o gastan enaguas; pero los extremos son siempre poco bonitos y no muy agía dables.
Ademas del miriñaque do quo hornos hecho mención, ha apare cido el corsé elástico que no puede imponer ninguna incomodidad á la persona que lo use; á pesar de esto, oprime el talle y le adel. gaza lauto como so desee por inodio do una cinta interior quo so ajusta á voluntad: las personas á quienes incomoda el corsé or. almario por la delicadeza de estómago y de los pulmones se hallarán muy cómodas con este excelente corsé.
Yalmn llegado las largas noches dol invierno, y por consiguiente la época eu que de esas horas ir.tormimib oi salen primorosos trabajos de manos de lar señoras y señoritas laboriosas: las cujas de merceríe completa que envía de París Mr. Marest, con. tienen todos los objetos necesarios parala costura, el bordado, ra tapicería y el crochet, son á la vez de gran utilidad en uu taller y el complemento de una elegante mesa dispuesta para las labores de la velada.
No puede hacerse á una señora ó señorita un regalo mas útil y elegante que uua de esas cajas; las hay de diferentes precios.
El azabache que se había abandouado casi por completo, vuelvo á estar en favor para los adornos: el fleco, la pasamanería y ios galones bordados se unirán á los encajes para los adornos de vestidos y confecciones y hasta para los do los sombreros: estos conservan siempre, como la forma mas adaptada á todas las edades, la defanchon: esta forma es cómoda, deja ver el peinado y presta frescura y juventud á la fisonomía.
La sarga inglesa empieza á aparecer en el horizonte de la moda llevando tras sí las simpatías de todas las personas de buen gusto-
Es un tejido de lana que tiene el brillo del raso: lo hay negro y de color, siendo la mas bonita la de color azul oscuro.
Estos trajes corto i y simulando doble falda, están adornados con tiras de terciopelo en todas las eos tufas bordadas de aza-bacfie-
Un paletot. corto y holgado, adornado del mismo modo, completa este elegante equipo, al que se puede añadir un so m-brerito de encaje negro cou flores de metal dorado.
En cuanto áias confecciones, debemos decir que reina en ei.as una ver ladera anarquía: el tamaño será, poco mas ó menos et adoptado eu las de primavera, es decir, ni muy largo ni muy corto: la forma será i nfaliblemente en punta por detrás y por de-lauto, ó bien sea solo por los lados.
Las telas mas admitidas serán, el gres de París, el terciopelo, ó el pau i de damas para salidas de mañana ó de negligé.
Eu los de terciopelo se dice que ge llevarán cuello y vueltas de las mangas de raso violota.
Como modelo de elegancia para señorita muy joven, hablaremos de uu trajo de inoriuo color de violeta con doble falda.
La primera está rayada con cintas do terciopelo negro colocadas al bies	"•
La segunda eslá adornada por delante cou dos lilas do Lícitos, de terciopelo negro, sujetos cou hobillae de azabache: estos lazos suben adornando el cuerpo quo forma una sola pieza con la segunda falda y es alto.
La manga ajustada está adornada de laoitos en la parta superior é inferior.
Uu sombrero de encajé negro, alomado da una guirnalda verde cou frutos dorados completa esto lindo trajo: el cuerpo se hace algodonado para que abrigue, y puede llevarse sin confección alguna hasta el rigor dol frió.
Otro lindo trajo para señora de alguna edad, es de punto do seda, azul do noche ú oscuro: la falda de cola está adornada eu su parto inferior por ocho ruló» de ruso alternativamente negros y de un azul mas vivo quo el dol tr»je.
Los rntós venían at biós á guarnecer la delantora, y sin perder esta forma, sub.au á adornar el cuerpo alto y abierto en figura do corazón: esta f riña, hoy la mas adoptada, fia puesto de nuevo á la orden del dia liis camisetas de encajo ó bordadas.
Estos dos trajes no son do vestir sino para salidas de confianza ó para racepe on.
Para gran comida, hablaremos ,1o un traje do raso azul, adornado ue uu volante de encaje bian.-.o, colocado formando picos y cada pico recogido con un lazo da cinta también azul; cuerpo escotado y fichú de eneija negro, con pautas larguísis mas que se cruzan uu el pacho y se enlazan por detrás algo mas abajo dol talle.
Peina lo alto con un i ros i blanca pvan lid i al lado izquierdo y muy cerca de la caí taña.
Coliary pendientes de perlas.
La manga de este traje debe ser ajustada, y no puede dar. se un atavio mas alegante para uua dama joven y rubia: las puntas del fichú deberán q ledar un poco mas cortas que el volante que a lerna la fal la del vestido para que no baga monótona la reunión de tanto encaje pues nada hay do peor gusto queda prodigalidal en las cotas ricas.
María del Pilar Sinués de Marco.
GACETIN.
¡ Qué tiempo tan hermoso!—Esta exclamación nos la ba arrancado la frescura de las noche i, la suave temperatura de las mañanas y lo templado de los dias actuales, ¡Qué clima tan delicioso dirá cualqu.era que llegue ahora á las playas de Ouba! Pero ¿y el verano? ¡\y! el verano..«, pero no hablemos mal do él que si uo fuese cual es, nuestro azúcar tendría rivales quo no co-uoce, nuestro tabaco uo seria el mejor del rauudo y nuestro café uo sostendría la competencia con el de otro* paises incluso el de Moka al que se iguala cuando es de caracolillo. No hay atajo sin trabajo, dice una de esas sentencias que constituyen la sabiduría de los pueblos. Conformémonos, pues, cou el clima que nos ha tocado y ya que lo tenemos ahora bueno,.pensamos en gozar de ói sia acordarnos de cuando lo consideramos malo. Con una temperatura fresca y soca como la actual pronto tocará la m ireha de retirada el dueude ya derrotado que solo se detiene donde hace mucho calor, don.le.hay mu día humedad y mucha podredumbre y porquería como sucedo allá en el Deíta del Ganges donde nació y dónde ha establecido su domicilió. Con aseo, prudencia y ánimo tranquilo, favorecidos por ei favorable aspecto que presenta el invierno muy prouto podremos cantar victoria.
linear.—Leemos lo siguiente en el Alba de Villaclara:
“...on inmenso placer hemos sabido que el Exorno, o-r. Gober «ador Superior civil se ha servido conceder á la asociación deB)-ueficencia domiciliaria el permiso que solicitó para abrir en esta ciudad uu bazar público ea lo i días 18, 19 y 20 del presente mes ■ e Novie mbre, de. fijándose sus productos íntegros á aumentar tos fondos de aquella beuóiiea institución. Siempre hemos estado dispuestos á hacer cuanto nos fuera posible en pró de la clase me uestorosa y hoy aprovechamos gustosos la ojiortunidad que se uos presenta para suplicar á los habitantes de Villaclara que coatri-ouyau a uua obr tan laudante como cristiana.”
Córle.-Hí Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general recibió corto ayer cou motivo de los días de S. M. la reina [Q. D. G.] La concurrencia fuá numerosa y bridante como de costumbre. Eu los salones de palacio ostentaban sus insignias y condecoraciones nuestras autoridades superiores, las corporaciones civiles, militares y religiosas, todos los jefes de alta graduación, títulos de Cas -illa, grandes cruces, Cónsules de las potencias a oigas y un gran número do personas distinguid s cu va posición social los pon; eu el caso do asistir á tan impjuouio ceremonia a fin de manifestar al digno representante de 8. M. en la Isla los sentimientos de leál-ad de que se hallan animados. Como siempro á ia eutruda de palacio daba la guardia de honor una compañía de preferencia con randera, ameuizaodo las músicas de la guarnición con sus mar niales acordes el acto que atrajo una gran concurrencia de curio sos á los alrededores de palacio.
Variación—Dice el Heraldo de Remedios.
“Apenas el Gobiernojfiuperior apruebe el plano que ie liasido presentado por la junta Directiva ue nuestro ferro carril coa apro -cioude la general se variará la línea al llegará Caibarien. Se • lira por las afueras de la poblioiou li roia la laguna de Escobar y de a.ií tomará toda la calle de la Marina para pasar por el fren» ,¡ de los almacenes situados eu dicha calle.”
Publicaciones.—Mucho se escribo; ¡tauto mejor! por aquel lo i que uo hay libro malo que uo contouga algo bueno. A las pu-Llicaciones d» que hornos üado cuenta en ou stros últimos números tenemos qñs agregar las siguientes quo se han recibido últimamente eu esta redacción:
Cuentos de Saiou, entreg i- J61 y 162, en las que continua la interesante novela: Anatomía del Corazón, de nuestro amigo el Sr. D. Teodoro Guerrero.
Crónica del Colegio Nacional y Extranjero de San Francisco do Asis, entrega uúin. 7 variada ó interesante como siempre.
El Apuntador Cubano, que ha aparecido por primera vez eu Santiago de Cuba, con el carácter de lituano, satinen, crítico, joco serio, de ciencias, artes, mo las, noticias, moral, religión y caricaturas, y á quien deseamos pros eridad y larga vida para oue pueda cumplir con tan extenso programa.
Dato curioso. —Eu el Redactor de Santiago de Cuba hallamos oí siguiente:
“El número de Secretarías de carácter oficial que en diversos ramos tiene esta ciudad se eleva á diez y siete.
Helas aquí:
Secretaria del Gobierno civil del Departamento.
Idem de la Comandancia general de idera.
Idem de Cama1 a del Arzobispado.
Idem dul Muy Ilustre Ayuntamiento.
Idem del Irastrísimo Cabildo Eclesiástico.
Idem de la Junta Local de Instrucción.
Idem de la ídem de Caridad y Beneficencia.
Idem de la idem de Sauidal.
Idem do la iilem de Artes y Oficias,
Idem de la Sociedad Económica.
Idem de la Alcaldía mayor del Norte,
Idem de la idomidem de Sur.
Idnm del Juzgado de Paz del Norte.
I lem de la ídem dol Sur.
Idoindel Real Tribunal de Comercio.
I sin del Rial ó Ilustre Col-giode Abogados.
Idem del idem do Escribanos.”	.....
Diálogo.—Ubico, no liaiidieho que le tienes mucho miedo á eso que aud i.
—¿Quién, yo? To hau engañado como á un turco. Lejos de tenerlo me rio de ese espantajo. II go y cómo todo lo que me parece siu acordarme de que tal cosa existe.
—i Mal hecho! Tau perjudicial es pecar por carta de mas como por carta de menos. Un justo medio es el que eu las presentes circunstancias conviene.
—¡Bah! los justos medios son los que cuesta mas trubajo eu confiar.	¡
—Hasta cierto punto tienes razón aplicado el principio á muchas cosas, pero eu la actualidad conviene buscarlo.
—¿Y para qué?
—Aun que no sea mas que por dejar bien puesto el pabellón. El que ahora se muere hace muy mal.
—Corno siempre.
—¡No tal; mas que otras veces! El duende, la experiencia lo ha demostrado, no ataca espontáneamente.
—¿Tues cómo?
—Solo ataca al que lo busca con sus exeasos, y ya com prendes que morir por haberlos cometido, e« poco honrosa muerte.
—¡Diantre! t enas razón. -N i olvidaré la advertencia.
Circo de Albisu.—Tocan á su conclusión los trabajos del nuevo Circo de Albisu; pero como lo indicamos Uaco pocos días, no podrán terminarse tan pronto como se decía. Tal vez el sábado próximo podrá comenzar á aparecer en él la colección do giuetes, acróbatas, equilibristas, b ilariues, minstrels y anímale. sabios que su dueño fia coutratado en el extranjero. Hemos recibido ya un anuncio preventivo prometiendo maravillas qua n i dudamos se realizarán, porque Albisu lia demostrado que es hombre que sabe donde le aprieta el zap fio, sin embargo de haberlo engranado este año el zapatero. El activo Perez sigue manejando los bartules. Perez es hombro que lo entiende y que-sube hacerse entendía* del público.
Concierto enalta mar.—El buque que conducía á América ó ia Ristori y a la señora Lagirauge, sufrió eu lu travesía una gran borrasca, en la cual pereció arrebata topor las Olas uno de los individuos de la tripulación. Serenado el tiempo, las dos grandes artistas organizaron á bordo Un concierto a beneficio de la viuda é hijos «el desgraciado marinero, en el que Lagr auge cantó uu aria de Roberto y la cavatina de Resina del Barbero, y la Ristori recitó uua escena de Muría Stuardo y Lu despedida de Juana d‘ Are. El proluctose elevó á la suma de 1,300 francos.
La Verdad Católica.—Hemos recibido el número 21 de este periódico quincenal cuyas materias son las siguiente».
Estudios sobre las divinas Escrituras.—El Diluvio__Art
I.—Pbro. L. S.
Documentos.-Brovo de Su Santidad concediendo á los Prelalos que asistieron á la fiesta del cuutonar la facultad de dar la bendición apostólica.
Consistorio secreto del 20 de Setiembre de 1867.—Alocución de rju Santidad.
Decreto dol Saltan de C austantinopla en favor de la iglesia católica.
Papas lloarados como santos.
Estátua de S. Pedro.
San Francisco de Asis, poeta.
Crónica religiosa universal.
Crónica local.—Ilustre desterrado.—Nuevas Religiosas.— Otra pastoral del Exeino. é limo- Sr. Obispo Diocesano.
Juutameute cou el número indicado ba llegado á nuestro poder el 45 dei Boletín Eclesiástico del obispado de la Habana.
La reina del aire.—El Jardín de Plantas da París acaba da recibir de Argelia uu águila real que es la admiración de cuantas persona» van á visit tria. Ha venido á reemplazar á la fatnisa águila imperial, muerta hace algún tiempo, y que tenia cierta cerooridad histórica, porque de ella era la pluma con que se firmó et tratado de paz de 30 de marzo de 1856. Cuando el Congreso de Paria, después de la guerra de Crimea, acordó las bases de la paz, Mr. Fouütet fuá encargado para ir al Jardiu do Plantas y arrancar ai águila la plum» que solo han úsalo soberanos y diplomáticos. Hoy está eu el gabinete de la Emperatriz, sobre uu fondo blanco y rodeada de los sellos de cana uua de las potencias signatarias, y por lo bajo se leen las siguientes líneas, autorizadas por M, Feuület; ‘•Certifico que esta pluma fué arrancada pjr mí al águila imperial del Jardín de Plantas, y que sirvió ¿jara firmar el traíalo de paz de 30 do marzo de 1856-'’
Es probabie que ninguna de las pluma» del águila recien venida se d -signe a tan glorioso como célebre empleo.
La Ristori—Ya terminó ei plazo señalado para los abonados. Ahora puede aspirar el quo quiera á oir á ia có.ebre trágica italiana, á las localidades del grau teatro. Si lo que so dic e es cierto, el abono se llenará muy pronto, de manera que la señora Ristori al ven r a la Habaua, puedo contar eu sus funciones cou un público tau numeroso como escogido. Eu cuanto al idioma en que debe representar la ilustre artista, peíala minuta. El italiano se parece tauto al castellano, que uo hay miedo quo nadie so quede eu ayuuas al oír declamar eu la dulce lengua del Tasso y uel Petrarca, Aprovechar la ocasión conviene, porqu i uua actriz dol mérito do la Ristori muy tardo volverá á pisar la escena de la Habana
Beneficio de la señora Cayron.—Dicen p u* ah! que el público se dispiua las Incalida los para el beaelic.o de la apla adida Cayron como si fuesen acciones do minas de la Australia. Ha cundido la voz de que el Baltasar do la señora Avellaneda, es una obla de gran mé rito y que se pondrá ea escena con desusada magnificencia, y conu á oslo se reuma la» genéralo» y justas simpatía i de qu s goza la beneficiada, he aquí explicado ei motivo de que todo el mundo desee asistir á o»a función que llenará el gran teatro hasta el tacho. ¡Q te alegre deba estar la señora Cayron al ver tanta demanda! Mas alegre se pondrá • todavía al ver el resaltado positivo del negocio.
Atropello.—El Etendard, refiere un caso que puede servir de escarmiento á tes terrible» cochero» de esta ciudad. Uu carruaje que contra tas leyes de policía, atravesaba á la carrera una de las calles de Londres, cogió á uu transeúnte que, ante» de que pudiera evitarte, recibió con la lanza dol cocho uu golpe violento en mitad del pccbo que le hizo caer ai suelo, como herido del rayo. El teroz autumedonte agitó el látigo y las ruedas del can naje pasaron por encuna dei infeliz herido.
Continuó su rápila carrera, é iba ya á atropellar á otro transeúnte, cuando oste saca de pronto uu réWjlver y descerraja un tiro sonto la cabeza del cab tilo que sucumbió en ei acto. Desgraciadamente oi arma era de dos cañones y saliendo loa do» tiros á la vez una de las balda fué á dar al cochero que. cayó mortalmente herido en el ojo izquierdo.
El transeúnte atropellado murió a las poeas horas,
La Sra. Cayron.—Escrito el párrafo que ma» arriba habrán visto nuestros lectores, hemos recibido el anuncio que insertamos en ei correspondiente lugar en que se participa al público que el beneficio de la primera actriz de nuestra actual compañía drainá-matica se efectuará inañaua, jueves, Constará del drama bíblico de la Sra. Avellaneda titulado: Baltasar y de <u bonita pieza: Pobres mujeres qu» alguua» personal le han pedido. Es una función verdaderamente interesante.
04CGTIN UlifilUIOSO.
Miércoles.—Saut e Félix da Valoi» y Simplicio confesores.— El doctor máximo de la iglesia, san Gerónimo dice, que la uob.e-za no es cosa muy grande para quien la tiene, pero e» muy grande, para quien la desprecia. Que can grande fué ta nobleza do san Félix de Valois; pues su^o despreciar la mayor nobleza por la virtud, quo es la nobleza Je la misma nobleza. Fué muchas veces noble, y muchas vece» grande este glorioso patriarca; por que fué noble según el mundo, y noble según el cielo; grande delante de ios lio ubres, porque iuó del trauco real de Frauciu; y mas grande delante de Dios; porque p anudo tanta grandeza, supo Iracerce graude por la virtud, que te era por la sangre.— jli otro durante las inmensas calamidades que »A gieron á toda Italia cuan lo los bárbaros la invadieron. Su fé, su ñon la i, su caridad sin líuit js y su celo ilustrado le constituyeron eu padre de todos, mediador generoso entre vencedores y vencidos, y árbitro de tojo» los corazones y en fin murió cargado y coronado de méritos el año 500.
También se meiiCiOuan los sautos Endurando rey; Ampelio. Gayo, Octavio, Soluto, Avoutor, Agapio, Dado obispo. Eustaquio, Tespocio, Auatolio, Mtxencia vírgeu, Baso, Diouisio, Aga* pito, y 40 oonpañeros. Nersas obispo y sus compañero» todos mártires.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solomnes—Eu Santo Domingo la del Sacramento de 7¿ á 8. En la Catedral, la de tercia á las Hj. Eu el Espíritu Santo, San Felipe, Sauta Ciara, Sau Isidro, Sau Juan de Dios, Sau-to Cristo, Mouserrate, Guadalupe Carraguao, Cerro j parroquia de Guanabacoa, de 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación.
Corte de María.—Dia 21 de Noviembre.—Corresponde visitará Ntra. Sra. del Monte en Sau Juan de Dios. En Guaoaba-ooa á Ntra. Sra de Atocha eu la parro juia.
Asilo de San José.—1Taller general de artes y oficios—El Sr. ▼oe*l. Vice Presidente, D. José Cintra.
Hospitales de San Polipa y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El Subdelegado principal de Medicina, vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. Ramón L- Chapla
HABANA 20 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo. - De 11 á 12 en la Sala Capitular.
latan.—De 8 á 9 on Jesús del ¿lóate.
Idem.—De 3 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De 3 á 9 en San Nicolás.
Ldeoi—Do 11 á 12 eu Balen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
liara.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Corro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Juóves.—Da 8 á9eu el Sauto Augel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Vióruos.—Do U á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado-—En la Casa Consistorial do idem.
tacuitaiioot de > anana.—Primor distrito.—D- Mariano Coma», Amargura51.—D. Juan J. Forcé, Habana 112.
mí'Undodisinto.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que so presente.
- Real Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señoras D. a Joaquina Fouseca de Herrera y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Antonio Bachiller y Morales.
Casa general de itmeutcs.—El Sr. Vocal Dr. D. Benigno Merino y Mendi, Canónigo de Gracia,
, LIBROS E IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE,
manual Ue la Crontnhuaion radustnai y de comercio de ia Isla da uuDay guia del couíribuyente: contieue.
U »TÍÜeüf»‘OU f'Í0t4lu da'~>fi ia Fubr8ro 1,9 188r Y tarifas para l a exacción de esto impuesto.
s y ^ <i Hiatorí^, legislación, comentarios y rogla» para la práctica do esta contnbuclou en la Península poi D. Manuel Alouso y ü. Antonio Cereceda, Jefe do Administración el 1:° y da Negoetado el 2.° de 1* Direbcion geueraí de Contribuciones-be vende a “veinte reate» fu «te»” eu u Papelería de do» Manuel t reixa, calle de Mercaderes esquina i la del Obispo,
REGLAMENTO
para los «carruaje» públicos de esta ciudad y su ju risdiccion, aprobado por el Exciuo. Sr. Gobernado! Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta 4 realea fuertes uno.
BALADAS.Y CANTARES.
POR
Ernesto G.ircia Eadevese.
Este interesante libro se baila de venta en la imprenta de este parió tico, calla del Teniente Rey, nú aero 23, a medio posso el ejemplar. Siendo muy pocos lo» recibido» se ha pedido uue-va remesa; pero desde luego pueden hacer U suscricion los que deseen adquirirlo.
n
en ls artículoj no relacionados eu el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que por nnaiogia no pueden adeudarlo» alguna de sus partidas.
Se hallada venta en el despacho de esta Imprenta ai preaio de dos reales fuerte» el ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Eu la notoria de dan, caite de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente
litografié do D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía;
Sínodo Dloc esauo.
Real decreto sobre el réjimau da la Minaría-Instrucción sobre el modo de forra tr los expe lientes da expropiación.
Ley do i'erro»oarrile3.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial do 0; lentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 .de Eaoco dalS55.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para el régituja del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvinaulaoiouei civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Q-obernacion y Policía.
Ordenanzas municipales, ídem rurales.
Ordenanza» de construocion.
Reglamento de cimarrones.
Idem para U «ÁaWAüioii y resol.teiou di los expedís »• tes gubernativos sobre la» serventía» públicas.
Idem para los Arquiteotoi municipalei.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
Instrucción reglamentaria para ei servicio de las Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Rutada. Reglamento de los Reales derechos do alcabala, aleaba* lilla, hipoteca y amortizaoiou.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de m ultas.
ídem paralo» intérpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Ha-oienda.
Idem para la administración y recau laciou del Diezmo.
Idem provisional da contabilidad administrativa y del Xesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuere po de Sanidad Militar.
Lay sobre retiros.
Reglameuto del Montepío militar.
Real declaraoion de S, M. de 17 de Junio de 1773 "para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército da América.
Iden para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orimiual del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Fernán* do 7?
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del aervioio militar. Reglameuto de Mineria.
Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglameuto para los Inspectores especiales de las oom-pañias de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc-| ¡gj| Idem para el servicio que debeu prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de iuventos artísticos. Estatutos y reglameuto dei Banco Espa&ol de la Habaua Reglameuto para el régimen eoóuoiaieo y administrativo del ramo de Sanidad.
Instrucoiou para ia Administración de lo3 fondo* de propios y arbitrio».
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberas.
Idem para los estableouaieuto» insalubres y peligrosos. Idem de las Juutas de Agricultura, Industria y Co-mercio.
Instrucción para la» cuadrilla» de reparación permanente ea lee carreteras.
Idem de emancipados.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamento» secreto».
Idem que deben observar las Corporación»! municipales par*desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurislicoioaales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casa» de Salad.
Idem para el Cnerpo de Serenes.
Instrucción reglamentaria de las llegada, circulación y salida Reglamento para la iutroduocion de trabajadores chinos. Real deoreto dei nuevo Piau de Estudios.
Disposiciones del Exorno, ár. Capitán General referente al Flan do Estudios.
Reglameuto dala Universidad.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglameuto de la Escuela general Preparatoria.
Idem de la» Profesionales,	,
formalidades para la ds gente de la Isla.