m
m
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
•.ri m. 179.
Itlàrtcs 30 de Juliode 1807___San Huflno y sauins Màxima, Donatila y Segunda, vrgs. mrts.-Circiilar cn ci Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 (IKNKItAI.KH
3
.•midi jWMit civil ni u mi rii mi isu m cu»«
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 30 de Mayo último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien aprobar el nombramiento de Ministre interino del Tribunal de Cuentas de esa isla hecho á favor de D. José María Morilla, Magistrado cesante de la Audiencia de Sanio Domingo, de cuyo aoto dá V. E. cuenta en su carta oficial número 46 fecha 28 de Febrero último; entendiéndose que esta aprobación ha de alcanzar únicamente á la fecha del cúmplase del Real decreto de 28 de Marzo ú.timo, suprimiendo los tribunales de Cuentas de 1.a provincias de Ultramar. De Real orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.’ ’ Lo que de úrden de S. E‘se publica á los efectos oportunos.
Habana 27 de Juliode 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
I
Con esta fecha se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, autorizar i D. J..gé H. Fes»er
Imra que en v.rtud del Regium Exequátur que S. M, la teína (Q D. G.) ha tenido á bien conceder á su nombramiento de Cónsul de Dinamarca en esta capital, pue dacntrar cuando lo crea conveniente al uso y ejercicio de su empico.
Lo que de órden de S. E. se publica ea la Gaceta oficial pura conoc miento dequñn corresponda.
Habana 27 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
CAPITANÍA «ENERAL DE LA SIEMPKK FttL ISLA DF. CUBA.
Estado Mayor.
Juan García Bolaño Sargento 1, ° licenciado llegado á esta isla en Febrero ó Marzo del corriente año procedente de la Ooruña, se presentará por sí ó por me-Uio de persona autorizada en la Sección 9.* do este E. M. p ira enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 26 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas.
Di .-i . i aii general ilc Adiuiuto riiciou.
A Ilude que la Ordenación de Pagos de esta Dirección general de Administración, creada por Real decreto de 28 de Marzo de este año, pueda entrar con la debida regularidad en el ejercicio de sus funciones, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, qúe ínterin se recibe la instrucción especial porque debe regirse dicha oficina y su luterveucion, con arreglo al artículo 8. ° del mismo Real decreto, se observen provisionalmente las reglas siguientes:
1.®
Li OrJenaciou de Pagos con su Intervención funcionará bajo las inmediatas órdenes de esta Dirección general do Administración, observando en sus relaciones con ella y los demis Jefes y Ofiemas de los diversos ramos de i.i A Imnistruoion las deposiciones que rigen, ó s > dicten paralas demás depeuiencias de la Dirección.
2. ®
Ordenará los pagos que hayan de verificarse por operaciones del Tesoro y por todas las obligaciones, asi del presupuesto ordinario como del extraordinario que no correspondan á las do Guerra y Marina; suje-láudosu para las liquidaciones, oxpe lición de lioramieritos, devolución de depósitos y fianzas, anticipaciones, etc. ácuanto previenen los Reales decretos, instrucciones y demás disposiciones vigentes sobre coutaoilidad.
3."
Se exceptúan sin embargo, por ahora, las obligaciones quo existan pen lientes de pago por cuenta del ejercicio del presupu sto de 1866 -1867, las cuales se continuarán ordenando en provincia por los respectivos Ad-miuisira lores de contribuciones, según lo han venido practicando basta la fecha en virtu t de lo dispuesto polla Instrucción de Contabilidad de 15 de Junio de 1861, con arreglo á os créditos legislativos y consignaciones mensuales de fondos.
También conti .uará ordenando los do Lotería el A'lni. istnulor d 1 ramo hasta que oirá cosa se determine; b¡ bien la cueut.i d gastos públicos que en su consecuencia seguirá rind eudo deberá incorporarse á la go-in ral que forme ¡a Onleuaciou y uuirse a ella como justifícame.
5.	®
L c Orde nación formará con vista de los datos que al efecto deuer.au facilitársele por las Adminis.raciones y Centros respectivos, y remitirá á la Contaüurí i general 'le H ici -nd t para e. veluto de cada mes los pedidos de ionios para la d.stnbu:ioj meusinl del siguiente. Los cálculos le ingresos los p isaráu directamente á la Contaduría las Secciones Ceutrales de Contribuciones yAdua^ nas.	•
6.	®
prosuphVftfe. llegue la ó poca do formarse los nuevos á la Contaduría cuan<SíáJlígualmen^Por Ia Ordenación LH^par.i la redaccioj de aqujlios trá^^- ue8en nece8a
; Liüil ¿; : y es j ¡
Corr 'Bponde á la Ordenación hacer que se acompañen u los primeros libramientos copias de las escrituras de fian-nas con que los contratistas de los servicios públicos lia yan de asegurar su responsabilidad, y cuidar de que ¡tigres-n en el Tesoro las cantidades que con el éxprtsado ol'jeto se les descuenten periódicamente de los pagos 'pieles vayan haciendo por cuenta délos servicios subas lados. La devolución de dichas fianzas deberá propouer-Be par los Centros respectivos que iniciarán al efecto los oportunos expedientes.
Corresponde también á la Ordenación instruir ios expedientes que se inicien sobre reclamaciones de derechos de toda clase de haberes y servicios cuyo pago le corresponda disponer; y dar cuenta cuando se agoten, ó ostéu próximos á serlo los créditos legislativos, para que los centros que tengan á su cargo los servicios puedan solicitar las oportunas autorizaciones para seguir libraudo ó las trasferencias ó suplementos de crédito que fuesen necesarios. En todos estos expedientes informará la Intervención aeomp añando á los de crédito las correspondientes liquidaciones.
10.
Los pagos se harán en la Tesorería general y Administraciones de contribuciones y donde no existan estas en las de Aduanas y sus colecturías; pero expresándose siempre en los libramientos de estas últimas que es por cueuta de la Administración de que dependan-
11
El Ordenador y su Interventor serán mancomuna-damente responsables de los pagos mal librados ó intervenidos por ellos; de los que no quepan dentro de lo» créditos legislativos consignados eu presupuesto y en las distribuciones mensuales de fondos, y de los defectos que pueda tener la documentación de los libramieutos.
12.
La responsabilidad que proceda exigir por errores en laB liquidaciones que practique la Intervención será exclusiva del Interventor, y subsidiaria per los oficiales de los negociados respectivos, y en su caso también con los habilitados y funcionarios que formen y autoricen los documentos que los coutengan.
13.
Corresponde al Interventor liquidar las obligaciones y llevar la cuenta y razón general de todos los servicios del Estado cuyo pago se disponga por la Ordenación; la de los ingresos y p igos por operaciones del Tesoros y la razan de los ingresos que te ig.in lugar en las cajas por productos de iascoutribucioues y reatas.
14.
De todos los libramientos que intervenga dará aviso á la Tesorería general ó Administradores por cuyas cajas deban ser satisfechos, con expresión del número de la Ordenación, nombre do la persona á cuyo favor vaya expedido, sección, capítulo y artículo del presupuesto á que afecta y su importe.
15.
Extenderá los cargaremes de ingresos procedentes do trasladon y mov.miento de caudales y los demas que se refieran á operaciones del Tesoro y reintegros de pagos indebidos que procedau de la Ordenación y corresponda á presupuestos en ejercicio.
16.
Tomará razón de todas las cartas de pago que expida la Tesorería, cua quiera que fuese la oficina de que procedan el cargareme.
17.
También tomará razón la Intervención de la Ordenación en el libro auxiliar correspondiente, di las libranzas que se expidan por la Tesorería general contra las Administraciones y sus (,'olecturías.
18.
A la propia Intervención corresponde perseguir el reintegro de tolo pago indebido de las obligaciones que ella liquide, promoviendo para ello el debido expediente.
19.
Llevará todos los libros quo determina la Instrucción de Contabilidad, y los auxiliares que fueren necesarios, asi como la ouen a individual de los depósito» y fianzas que ingresen en las cajas del Tesoro.
20.
Redactará coa vista del resultado de los asientos de los libros, las cuentas que deba rendir el Ordenador.
21.
El Ordenador'general de pagos rendirá al Superior Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto de la Contaduría general de Hacienda, las mensuales de gastos públicos, las generales anuales y las provisionales y definitivas de presupuestos que determina el artículo 34 de la Instrucción de Contabilidad de 7 do Marzo de 1855, y por lo que hace al presupuesto de 1866—67 formará una particul ir de los pagos que orlene y otra general en a que reasumirá esta y las que sigan rindiendo las Ordenaciones delegadas.
22.
Al cerrarse definitivamente el ejercicio de un presupuesto pasará además á la Contaduría uua relación por secciones, capítulos y artíeulosde las obligaciones que quedan reconooidas, liquidadas y compréndala» en él co-m i pendientes de pago por cuentas definitivas.
23.
La Intervención de la Ordenación es también la encargóla ile inteivenir los ingresos y los pagos que tengan lugar en la Tesorería genera', llena ido todas las funciones que por el artículo 40 de la Instrucción de contabilidad adniin strativa y delTisoro de 15 da Junio de 1864 se confieren á la Secoion cuarta de la Contaduría general de Hacieuda.
24.
El ordenador presenciará los arqueos que el último din de cada mes deben verificarse como ordiuarios en la Tesorería general; y los extraordinarios que tuvieren efecto en ios casos que empresa el artículo 18 déla citada instrucción, conservará en su poder la llave quo con arreglo á la misma debía guardar el Contador general.
2o.
Los libramientos que expidan los ordenadores de Guerra y Marina uua vez intervenidos por la Intervención deberáu llevar el ‘‘pagúese” del de esti Dirección para que puedan ser satisfechos por la Tesorería general ó sus delegadas, siempre que llenen las demás «rad -carneo ^ i	iJealt s decretos de 11 de Abril de
1865 y 1. ° de Mayo de 186b.
26.
Las nóminas del personal se remitirán á la Ordenación por los Jefes de ios diferentes ramos déla Administración que deban percibir por ellas sus haberes para el dia veinte de cada mes, á fin de que examinadas pueda precederse oportunamente á la expedición de los libramientos. Tanto estas nóminas como las relaciones de material de oficina y de todos los demás servicios deberán remitirse por duplicado lo mismo que sus justificantes cuidando al propio tiempo los mencionados Jefes de comunicar, si ya no lo hubiesen bocho, la aprobación de la autoridad competente respecto do aquellos servicios que como obras públicas, telégrafos, premios de recaudación etc. asi lo exijan.
El Ordenador asistiráá las juntas de subasta para «I remate de los servicios á que se contrae la regla au-ter.or, ya correspondan estos al departamento de la Administración civil ó al de la económica.
27.
Las distintas Secciones y Centro de la Dirección deberán cuidar de que por esta se comuniquen al Ordenador todas las disposiciones referentes al movimiento de empleados, y las que con cualquier otro motivo puedan producir pagos ó ingresos en el Tesoro; las cuales conservará origiuales como descargo de su responsabilidad -agregando á los libramientos cópias que autorizará con j su firma.
28.
Se declara vigente para el orden anterior de la Ordenación en la misma calidad de provisional Insta que »e reciban las instrucciones, y eu todo lo que no se oponga á lo preceptuado posteriormente, ei Reglamento aprobado en 6 de h ebrero de 1S64 para la suprimida ordenación especial de pagos del Gobierno Superior civil.
29 y último.
Por el Ordenador se circularán las disposiciones convenientes para la ejecución de cuauto se previene por las anteriores reglas.
Habana 25 de Julio de 1867.— Manuel de Rara.— Aprobado.—Manzano.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Rsal ó r den de 13 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr -La Reina (Q. D. G-) se ha servido aprobar el adjunto Reglamento parala inspección de la Instrucción pública en esa Isla, del que remitirá V. E. 20 ejemplares para el uso de este Ministerio. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento oor S. E. se publica en la Gaceta ofioial con inserción del Reglamento que se menciona para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1867.—Manuel de Rara.
MINISTERIO DE ULTRAMAR. REGLAMENTO
para la inspección de la Instrucción Pública en la Isla de Cuba,
CAPITULO l.°
De los Inspectores generales.
Artículo 1. ° La dirección, régimen y alta inspección de la Instrucción pública en la Isla de Cuba corresponde al Gobeinador Superior civil, Presideute nato de la Junta Superior del ramo, y como delegado suyo inmediato, al Director do Administración.
Art. 2. ® Esta inspección la ejercerá ol Gobierno por medio de los vocales ilo lt Junta Superior de instrucción públioa, que desig >e el Gobernador Superior civil á propuesta de la misma.
Art. 3. ° Dichos Vocales visitarán respectivamente durante las vacaciones escolares las escuelas de instrucción pública de los tres departamentos de la Isla, y girarán además por extraordinario, cuando el Gobierno Superior civil lo determine, visitas especiales así á dichas escuelas como á los demás establecimientos públicos.
Las visitas de los establecimientos de 2. enseñanza, y de la profesional, superior y facultativa se verificarán durante el curso.
Art. 4. ° Gomo Inspetores generales de Instrucción pública, dichos Vocales vigilarán la enseñanza pública eu todos sus ramos, para cerciorarse de su estado, indagar sus neessi lades é informar sobre ello al Gobierno, y a las autoridades competentes, proponiéndoles los medios de satisfacer aquellos y contribuyendo ellos mismos á su mas pronta y exacta realización.
A este fin recorrerán los pueblos de la Isla segun lo dispuesto eu el artículo 3-® y mantendrán la correspondencia ofioial que te necesite con la Direceiou de Administración, los Gobernadores de los pueblos, los Directores de los establecimientos, los maestros y las demás personas y autoridades que puedan proporcionarlas los datos indispensables para el mejor desempeño de su cometido.
Art. 5. ° Los Inspectores v'gilarán el cumplimiento de las leyes, decretos, reglamentos y demás disposiciones vigentes en el ramo de Instrucción piibli-ca dando parte á la autorid id que corresponda de todos los abusos y trasgresiones que observaren.
Art, 6.° Investigarán también los recursos con que se sostienen las escuelas y vigilarán sobre la recta administración de los bienes que les estén aplicados y sobre la puntual rendición lite cuentas por los que estén obligados á darlas, dirigiéndose para todas sus reclamaciones á la autoridad correspondiente.
Art. 7. ° Es además obligación de los Inspectores averiguar las fundaciones, legados, obras-pías, donaciones, etc,, que existen en los pueblos con destino a la Instrucción pública, y cuidarán de que se coloquen debidamente y Sedé á sus rentas la conveniente aplicación.
Art. 8. ° Los Inspectores, vigilarán muy especialmente que se paguen con puntualidad á ios maestros las dotaciones que les están señaladas por la ley, y que siempre se Ies trate con el decoro y atenciones que corresponden, dando cuenta al Gobierno Superior civil de todas la» omisiones que observaren en el particular-
Art- 9. ° Cuidarán del m .-rao modo que Sí satisfagan con ex ictitud los gastos consiguaJos para m aerial de euseñauza, conservación de la casa de la escuela, adquisioion y entretenimiento del mobdimo, y todos los demás quo están establecidos por la ley.
Art. 10 Propoudrau con arreglo á las necesidades y recursos de los pueblos, el aumsnto de sue.duque consideren corresponde á los maestros: así como también el mejor medio de que se cimstiuyau edificios especiales para escuela eu las diferentes loca.¡dudes.
^ Art. II. Corresponde también á I03 Inspectores el cuidado de que los locales destinados para estab.uci-mientos de enseñanza, reuuau las condiciones higiénicas y demás que se necesitau para su objeto.
Art. 12 Los Inspectores cuidarán que no carezca de los beneficios da la instrucción ningún pueblo p.,r mi'jguiticsuite que sea. Y a este tlecto vigilaran con es-nierada y preferente atención el puntual y exacto cumplimiento de lo dispuesto en los capítulos t. ® y 2. = de la, lección segunda de« P*an de estudios.
Art, 13 Cuidarán del mismo incito que la ense-uauza elemental completa ó incompleta que se dé en cana localidad corresponda lo mas posibli a las necesidades especiales y al carácter do tu iiidmtria cn aquella porción del territorio.
Art. 14 Propondrán al Gobiemi Superior civil la suspeusiou ó separación de los maesiros que por ne-giigenbia habitual, mala conducta ó incapacidad profesional sean indignos de ejercer su destino, y pondrán también en conocimiento del Gobierno lis nombres de los que por su ejemplar conducta, celo pr la enseñanza ó ilustración reconocida sean acreedore, á alguna re-
compensa,
Art. 15. Los Inspectores generala investigarán loa medios de establecer b.bliotecaB públicas en las diferentes localidades que lo permitan, y ;on el resultado de sus trabajos prupondráu su ereacicu á las autoridades locales, ayudando y facilitando su realización.
Art. 16 Eu el mes de Enero de cada año, debs-ráu presentar al Gobierno Superior civil , una memoria ó informe sobre el estado en que se encuentra la instrucción pública del pais, acompáñalo de todas las noticias necesarias para ir formando la estadística do la instrucción pública en todos sus ramos.
Art. 17. Los Inspectores son también Vocales natos de las Juntas locales de instrucción pública y presidirán sus sesiones cuando no esté presente el Gobernador ó Teniente do Goberuador de aquel distrito.
Art. 18. Como Vocales natos de las Juntas locales corresponde á los Inspectores:
1. ®	Procurar que durante su permanencia eu el distrito celebreu la sesiou ó sesiones correspondientes, para lo cual se pondrán de ucuerdo con el Gobernador ó Teniente de Gobernador Presideute.
2.	° Euterarse de la marcha do los asuntos, examinar las aotis y los archivos, y tomar todas las noticias quo necesitaren.
3.	° Proponer el establecimiento de Comisiones auxiliares domle deba haberlas y sea mis conveniente al
servicio de la enseñanza.
4.	° Activar el despacho de los uegocios que se hallen pendientes, procurando el pronto y exacto cumplimiento de los acuerdos de la Junta.
5.	° Cuidar de que se ejecuten con regularidad todos los tivb ijos que los Reglamentos y disposiciones vigentes encomieuuan á las Juntas locales, y que se comuniquen las órdenes sin pérdida de tiempo.
CAPITULO 2.®
De la Inspección local.
Art. 19. La Inspección looal do los establecimientos públioos de primera y segunda enseñanza corresponde según lo determinado en el artículo 323 del Plan de Estudios á las Juntas locales de Instrucción publica, y la ejercerán conforme á lo prescrito en ol capítulo 3.° artículo 2. ° sección 4. a del mismo Plan.
Art. 2(1. Los Gobernadores y Tenientes de Gobernadores a lemas de sus atribuciones especiales, que como Presidentes de los Ayuntamientos y de las Juntas looales de Instrucción publica les corresponden, y de las obligaciones que les impone el artículo 335 del Plan de estudios, están encargados de la dirección y administración general de todas las escuelas de su distrito y de cuidar el exacto cumplimiento de las disposiciones vigentes en el ramo.
CAPITULO 3. ®
Del modo de hacer las visitas de Inspección.
. »
Art. 21 Una vez acordada por el Gobierno la visita ordinaria ó extraordinaria délos establecimientos de enseñanza, se señalará, anunciándolo por medio de la Gaceta oficial si sojuzga oportuno, el dia en que debe comenzar dicha visita, el carácter que ha de tener y el territorio quo tiene que recorrer cada Inspector, comunicándolo además en la forma ordinaria ó en vía reserva la, según el caso » los Gobernadores ó Tenientes de Gobernadores respectivos.
Art. 22. La Universidad y las Escuelas Superiores y Profesionales habrán de ser visitadas por lo menos una vez cada tres años, Jos demás establecimientos lo serán anualmente.
Art. 23. El Inspector encargado de visitar un establecimiento de enseñanza se informará con toda escrupulosidad.
I ? Del modo como el Jefe lo dirige y administra.
2.	° De la aptitud y celo de cada uno de los profesores.
3.	° De la asistencia y aprovechamiento de los alumnos.
4.	° De si eu los exámenes y ejercicios literarios hay la debida puntualidad.
5.	° De la aptitud y moralidad do los empleados que administran el establecimiento.
6.	° Del óivlen coa qu.s en la Secretaría se llevan los libros, y se instruyen y conservau los expedientes.
7. °	Del estado de la Administración eoonómica.
S. w De los muebles y enseres que existen, tanto
los que constituyen el material cieutítico como los de las oficiuas y demas dependencias.
9.	~ De la extensión y condiciones del local.
10.	De los demás extremos á jue se refieren la» instrucción s que se dén al encargarle la visita.
Art. 24, En casos extraordinarios el Gobierno delegará en lo» Inspectores las atribuciones que estime convenientes, dándoles para su ejecución las instruccio nes necesarias.
Art. 25 En los expedientes de visitas que se organizarán por los Inspectores encargados de practicarlas se hará constar debidamente ndemis de las noticias del artículo 23, cuanto tenga relación con el personal do los establecimientos á fin de conocer el grado de instrucción, aptitud y moralidad de los profesores, su celo por laenseuanza y concepto merecido de que disfruten.
Art. 26. Consignarán igualmente eu los misinos expedientes cuanto conduzca al debido conocimiento.
1.	° Del estado material de las escuela» y de los demas establecimientos, de los defectos que en ellos se not' n y de las mejoras que dehan realizarse.
2. ® Del .¿gimen interior de los mismos y del órden y disciplina que en ellos se observa.
3.	° De los métodos que siguen los profesores en la enseñ mza, de la extensión que dan á esta, libros adoptados para texto, y doctrinas que re vierten eu las explicaciones.
4.	® Del grado de adelanto de los alumnos en relación con el tiempo de su asistencia.
Art. 27. En el término de un mes contado desde qnefinaiic- la visita, los Inspectores darán ouenta al Gobierno del resu.tado de la misma por medio de un informe particular y det.,1 ado para cala uno de los establecimientos que hubiesen sido objeto de la visita, acompañando con este informe los expedientes instruidos.
Art. 28. El iuforme relativo á los establecimientos comprenderá necesariamente dos partes: en la prí-m ira »e dará cueuta del modo como se cumplen el Flan y disposiciones generales vigentes y la segunda se referirá a la observancia de los Reglamentos especiales parque deba regirse, explicando en una y otra las dificultades con que «e tropieza en su observancia, los medios que pueden adoptarse para vencerlas, la corrección que extjau las faltas advoitidas y todas las demas observaciones que sugieia el estudio y conocimiento de los h 'chos.
Art. 29. A fin de que las visitas de las escuelas primarias so bagan con escrupulosidad de una manera uniforme, los inspectores foiraarán anticipadamente citando el caso lo permita, y circularán entre los maestros, el interrogatorio ó interrogatorios que juzguen conveniente», á fin deque los absuelvan en el órdea debido.
Art. 30. Los Inspectores se pondrán de acuerdo con las autoridades administrativas de las localidades que visiten, para todos los actos de su cometido pi« dicndo.es ademas los auxilios que necesitaren.
Art. 31. Cuando los Inspectores visiten una escuela ó establecimiento de cualquier clase cuidarán de no hacer en público ni del inte de los alumnos lis observaciones que consideren de su deber á los maestros y profesores y las reservarán para lo privado y siempre con el miramiento que corresponde.
Las advertencias que se hicieren se consignarán en el expediente.
Art. 32. Las Juntas Locales de instrucción pú-
blica y los maestros y directores de los establecimientos en su caso podrán acudir eu queja al Gobierno Superior civil, cu indo se sientan agraviados por cualquier medida de la Iusptscoiou.
Art. 38. Adema» de los expedientes do visita y los informes que deben los Inspectores elevar al Go« bieruo se formarán por ellos los estados y llevarán los libros quo consideren convenientes para el mejor des« empeño de sus tareas.
Art. 34. Los Jefes de los establecimientos pon* drán de manifiesto á los Inspectores todas las dependencias de los mismos y les suministrarán los datos y noticias que reclamaren.
Art. 35. La Inspección en los establecimientos puramente privados se limitará segun lo prevenido en el articulo 326 del Plan á dar parte al Gobierno do lo que se observare digno do m#jora y corrección.
Art. 36. Respecto do la enseñanza costeada por obras pias, ú otras fundaciones análogas ss limitarán los Inspectores á vigilar i-l cumplimieuio exacto de las disposiciones (jel fundado -, dando cuenta al Gobierno de todo lo queadviertau diguo de enmienda ó reforma, proponiendo las mejoras que crean convenientes.
CAPITULO 4® •
Del abono de los gastos de la Inspección.
Art. 37. El cargo de Inspector será gratuito abonándose los gastos que ocasionen las visitas, déla aslguacion del presupuesto de la Isla, á que so refiere el articulo 340 del Piau de Estudios.
CAPITULO 5?
Del
tratamiento, insignias y consideraciones de los Inspectores generales.
Art. 38 Les Inspectores generales además do las coiiBideraoioues, ius¡guias y tratamiento que como vocales de la Junta Superior de Iustrusciou Pública les corresponden, serau respetada y atendidos como Delegados especiales del Gobierno Superior civil do la Isla.
Art. 39 Los Inspectores e.isn carácter de Dele« gados natos del Gobierno Superior civil presidirán todos los ejercicios acadéoveos y actos públicos á que asistieren, en todos los establecimientos do la Isla, excepto cuan io se bailen presentes el Goberuador Superior civil, el Director de Administrad m, ó el Goberuador ó Teniente de Goberna lor de la localidad.
Madrid 13 de Junio de 1867.—Aprobado por S- M.—arfori.
Por el Ministerio de Ultramar »o comunica al Excmo. Sr. Gobomador Superior civil oou fecha 13 del mes próximo pasado la Rsal or len siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G-] de una exposición ea quo D.03 Natividad I/.naga de Acosta solicita que la dispensa de ley que por Real orden de 23 de Enero ú timo ife fué concedida p ira continuar en la tutela de los hijos habidos en su matrimonio con D. Modesto del Vade á p.sardo haber contraído segundas nupcias con D. Francisco de Acosta Alvear se ex« tienda á la cúratela de los lujos que han salido de la edadpupilar. Vistos los motivos en que se funda la citada Real órden de 28 de Enero por la que se concedió á la D. * Natividad la expresada gracia. Y considerando que las mismas razones existen para confiarle la cúratela de sus hijos que las que lian movido el ánima de tí. M. á concederlo dispensa de ley respecto de la indicada tutela y que antes bien se requieren para el ejercicio de este cargo mayores cuidados y garantías que para el de aquel, H.'M. ha tenido á bion declarar que la dispensa de ley otorgada á la D. * Natividad Iznaga compren le la de la cúratela de los hijos púberes habidos eu su primer matrimonio, con la .misma obligación do prestar fiauza á satisfacción del Tribunal c impotente antes de discernirle el cargo. Lo que de Real órden digo á V, E. para su couocimiento y el de la interésala.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Htbaua 22 de Julio de 1867.— Manuel de Rara.
Por el M'nisterio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobern idor Superior civil con fecha 12 del m s próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra so me dice con fecha 27 do Febrero, lo que sigue:—Por este Ministerio se dijo á las autoridades dependientes del m smo eb Real órden circular de 12 de Marzo de 1856 lo que sigue:—Éxeufo. 8r.—Uansigaiente á lo quo so indicó á V. E. en Real órden de 2.5 de Diciembre del año próximo pasado al rem tirle uu ejemplar de la ley de Enjuiciamiento civil para une tuviese cumplimiento desde primero de Eiiero último, sin perjuicio de lo que se resolviera acerca de cierta consulta que se.bailaba pendiente del Tribunal Supremo de Guerra y - Marina, la Reina |Q- D. G.J ro iformecon el pare« cer que ha dado el mismo Tribunal reunido eu pleno lia tenido á bie i resolvn-:—Primero. Quo con arreglo á la ley de 13 de Mayo del uiio próximo pasado, se observe en ios tribunal, s Militares y de extranjería, la de Enjuiciamiento civil publicada toor Real decreto de 5 de Octubre siguiente.—Segundo. Que esta .observancia no se <-xiieisd en manera alguna á que de las providencia» del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se admitan recursos de nulidad ó casación para ante el Supre-m i de Justicia.— L'ereero. Que con «I fiu de quo los litigantes en los Tribunales militares disfruten el bene» ficio de la supresión de la instancia de revista y del recurso de ea» iciou se entable e t s último y decida en dicho Tribunal Supremo de Guerra y Marina, por ministros diverso» de los que dictaron la sentencia eu 'os casos y en la forina que prescribe la nueva ley; y cuar« to. Que en punto á competencias no sea meuoscabado el conocimiento que corresponde! al Tribunal Supremo d • Guerra y M irina para dirimir las que se entablen entré Jueces y Tribunales dependientes do él.— De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guarde á V. E muchos años.— Madrid 12 de Marzo do 1866.—< •‘Donell-De Real órden comunica Ja por el Sr. Ministrode la Guerra lo traslado á V. E. en contestación a su escrito de 12 del corriente; en «I concepto de q.ie con esta misma fecha se trascribe do nuevo a los Capitanes Generales de las islas de Cuba y Pto. Rico, la preinserta Soberana resolución para su co-nooimiento y cumplimiento. Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimicnio y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. K. so publica en la Gaceta ofi -iál para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1867—Manuel de Rara.
Lo» Sres. D. Lucio González de Castefon y .D. Lorenzo Hernández de Alba se presentarán en hora y día hábil en esta Sección de mi cargo pata enterarse de asunto-, que les conciernen.
Habana 22 de Julio de 1867.—José Francisco Mantilla.
pRPARTAMENTO ECONOMICO Sección de Pron¡^^ V trechos dd Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada pa< ra el dia 22 del corriente de los solares de la manzana