I
r~-"	Santa Clara,
nmjaeí do Pu, Lóo D. .Manuel Salvador ^Fiitner Suplente, Cario» Valdos	1
Segundo .dom, Comi o Valdes Beitia.
Esperanza.
Juez de Paz. D. M'gu «1 Menendez. primer 8aolecte, D. Gr» gorio Kamlree.
Segundo ¡den*, D Francisco G. Junco.
San Juan dn las Yiras.
Juea de P»*> D, Bario orne González.
Primer Suplente, Guillermo de Yol».
Segundo ídem, Indalecio Osés.
Maleza«.
Juez do Paz,D. Fernando Domenec.
Primer Sóplente, D. José Doniso Fartues.
Segundo ídem, D. Rafael de Aguila.
San Diego de NiguaB.
Juez de Paz, D. José Ouzman Gómez.
Primer Suplente, D. José Linares Morfi.
Segu ndo ídem, D. Nicolás Bojo.
Baez.
Juez de Paz, D. Francisco Perez, Cruz.
Primor Suplente, D. Justo L^dosma.
Segundo idem, D. Bafael Farran.
Feibabo.
Juez de Paz, D. Cruz Horusndez.
Primer Suplente, D. José F. Guzman.
Segundo Ídem, D. Juan de Dios Rodrigue*.
Manicaragua.
Juez de Paz, D. Benigno Peres de Morales.
Primer Suplente, D. José María Fe nandez.
Segundo idem, D. José Bafael Moya.
Calabazar.
Jue*do PaZ. D. José Ienaga,
Primer Suuieut •. D. Fiaucixco Araada Segundo ídem, Tomes Hsrnaude*.
Santo Espíritu.
JuezdePnZ, Ldo.D. Feliz 8 rreno.
Primer Suplante, Ldo. D. Ignacio Canelo Rodrigue* Segundo idem, Mariano Meudicutia Letrada.
Jatibonico.
Juez de Paz, D. Agustin de Luna y Estrada.
Primer Súdente, D. Filomeno Cañizares.
Segundo idem, D. Celestino Companioni,
Ignara.
Juez de Paz, D. Antonio Echemandia y Muñoz.
Primer Suplente, D. Oristoba Quintero.
Segundo idem, O. Fernando Z .mora.
Neiva.
Jnez de Paz, D. Juan Gabriel Marque*.
Primer Suplente, D. Ramón Canelo y Venegas.
Según ,o ¡dem, D. Tomas Pino.
Bando.
J le* de Pn*, D. Antonio Sirca y Castillo,
Primer Suplente D. Manuel del Castillo Vazque».
Segundo ídem, D. Abelardo Alvares.
Juinicú.
Juez de Pa», D. Manuel José Lope/,,
Primer Suplente, D. Juan Manuel Mompui,
Segundo idem, Auiouto Conde.
Jíbaro.
Jue* de Pa«, D. Francisco Javie-Gomea y Luna.
Primer Suplente, D. José García y Perca.
Seguudo iiiern, D. José Antonio Larrañega.
Ciego de Avila.
Juez de Pa», D. Ramón Cortés.
Primer Suplente, D. Secuudmo de Soto.
Segundo ídem, D. Francisco deBorja Morgado y Echemendia
Trinidad,
Jue*de Pa«, Ldo. D. Roqu» de Sntolongo.
Primer Suplente, D. Pedro Ignacio de Zayaa.
Segundo idem, D. Ramón S. del Valle.
Cabagan.
Juea de PaZ, D. Ni olas H amos.
Primer Suplente, D. Fernundo Castifleiro.
Segundo idem, D. Manuel Valdes.
Casilda.
Jne* de PaZ, D. Pedro Jo.é Valdes Pino.
Primer Suplente, D. Miguel Paste,1.
Segundo id no, D. Pablo Pulacio.
San Frauoisco.
Jue* de Paz, D I.idoru Oí zondo.
Primer Suplente, D José 5T,tonel Gona tloz-Segundo ídem, D. Jacobo Hernande*.
Rio Ay.
Jue* do Pa*, D. Juan Tedioso.
Segundo Suplente, D. Juan de Dios Cadalso.
Segu Ldo idem, D. Rafael Bravo.
Palmureje.
Juea de PaZ, D. Pedro A Baggue,
Praner Suplente, F amusco Aladro.
Segundo idem, D. Pedro Manue Pomares y Peña.
Guaniquical
Jue* de Pa* D. Ignacio Puig.
Piimer Suplente, D. Muuuet Rodríguez,
Seguudo ídem, José Grimuy.
Gil mia ti» Miranda.
Joca de Pa*, D- Bartolomé Quintana.
Primer Súpleme, D. Pedro Regalado y Bargallo.
Stgundo ídem, D. Fo.ix de León.
Sípiabo.
Jue* de Paz, D. Víctor Galvan y Quesada.
Primer Suplente. D. Manuel de Rojas y H"rrada,
Seguudo idem, D. Estopan Baló y Su.tingo.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial pora general conocimiento, y efectos de que habla el artículo diez de la Real órden de uueve de Diciembre de 1865,.
Habana 11 de Diciembre de 1867.—El Regente, Manuel Josa de Pasadillo.

ÿBSSSSSKttgSÊi
Secretaría.
Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de prece« der á la fiesta de la próxima Nativiuad de Nuestro Se-fior, ha tenido á b>eu señalar el Exorno, ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, la hora de las ocho de la mañana del mfii tes veinte y cuatro del corriente para que tenga efecto el mencionado acto en el lugar y cou las solemnidades de costumbre, disponiendo ul propio tiempo S. E. I. se publique en la Gaceta oficial pa« ra conocimiento de los que deban asistir a la expresada Visita.
Habana 18 de Diciembre do 1867. —El Secretario, Jttltan Pelatz del Pono.
En virtud de lo que dispone el artículo 49 capítulo 9 ® de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la ápoca en que debe celebrarse la vi-lita general de Cárceles y presos que según las dispo «¡dones vigentes ha de preceder á la próxima fiesta de la Natividad de Nuestro ¡señor, el Exento. 6 limo. 8r. Regente de esta Real Audieucia se ha servido disponer se celebre el anunciado acto ei dia 84 del corriente mes á las ocho de su muñaua en el lugar de cosium-bre, y que en su víspera á las diez de la mañana tenga lugar ei correspondiente alarde general, dándose aviso á todoB los Sres. Ministros y al Sr, Fiscal; que se diri-j*u las órdenes convenientes para que los Escribanos do los Juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasan á la Escribanía de Cámara mas antigua ó sea la de D. An» touio Muría del Rio, dos dias ai tes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo que haya lugar, una relación exacta do las correspondientes á cada uno «le ellos, coa la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de las mismas listas en el mismo plazo á esta Secretaria de mi cargo. Que el expresado Escribano de Cámara y los demás de su clase cumplan por su pane cou todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas Ordenanzas. Que •I Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audienoi i, pasen también á la Regencia por la ¡Secretaría de la Audiencia dos dias antee de la visita Una lista exacta p«r cuatnpilcado de todos los presos de dicha clase que cada ano tenga á su cargo con expre* tion de su nomore, domicilio, día de su entrada en el »stablecimieuto y de si se hallan ó no en comuni-*Htion, para cuyo efeoto be expidan las comunicaciones Correspondientes, diciéndose en laB que se dirijan pura los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del Alcaide de la Cárcel que ála mayor brevedad se sirvaa informar á esta Re (enciasihr.brá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que "deban ser visitados por la Real Audiencia, scau trasladados el dia de la
visita a la Real cárcel antas de las siete de la mañana uei oitado dia de la visita á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con !a antelación necesaria ■o que corresponda. Que los Alcaldes mayores fuera de esta capital y de ellos riolo los que tengau presos en la Cárcel ó fortalezas de la Habana cúmplanlas circula-resde 14 de Junio de 1868 y 21 de Noviembre de 1865. Ü mal mente, dicho Exorno, ó limo. Sr. Regente se lia servido mandar que esta providencia so inserte en tres números de la Gaceta oficial de esta capital parn conocimiento de los Abogados y Procuradores do los presos que hayan de ser visitados así como de los funcionarios a que se contrae y demás que según los artículos 55 y 56 de Jas ordenanzas y disposiciones vigentes deban asistiré tengan intervención ea el acto. En ejecución de lo mandado expido la presente para su iusercion en la (z-aceta ofioial de órden del Exorno, é limo. Sr. Regente.
Habana 13 de Dioiembre d# 1867.—El Secretario Julián Pelacz del Pozo.
SKG-ÜÍSIDa SECCION
1 tí-i 1.1AS GEVERaI.ES
tixcnio. .4 v un tu III icol o.
Secretaría
En cabildo ordinario de esta fecha se areni» loma de razón de una certificación expedida por la Secro taifa de esta Real Audiencia Pretorial á f- vor de ü Francisco Capotillo para ejercer la profesión de la «abo gacía en esta isla con la que acompañó su título de Aoo gado mejicano, y que lieclt i la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelvan loa origina es al ¡uteri, sacio.
Habana 6 de Diciembre de 186Ì.—El Secretario José Eduardo Gai/tan.
AilmiiitetracioH de Contribuciones ¿s la Habana
Papel sellado, doenmentos de giro, sellos de franqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que uctuaimoute están en uso, y estando dispuesto que ios que en dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros do nuevo timbre, que se pondráu en circulación desde 1, ° del entrante mes de Enero y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración de Contribuciones se hará el canje de los antiguos por los nuevos desde el i. ° al 15 del citado mes de Enero desde las 10 de la mañana á las di » de la larde en los dius hábiles.
Habaua 11 de Diciembre de 1867____El. Adminis-
trador. C lairac.
Dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta el arrendamiento do las casas y corrales que posee el Estado en Puente-nuevo sirviendo de tipo el precio de 175 escudos mensuales, se publica para conocimiento general sefialáudose ei dia 16 del corriente mes para que tenga efecto en el local que ocupa esta oficina en el extinguido convento de San Francisco podiendo acudir los <j[ue se interesen á enterarse del pliego do condiciones 6 inventario de las citadas casas y corrales al Negooiado de Bienes y Propiedades del Esta lo, en la citada oficina.
Habana II de Diciembre de 1867.—El Adminis-nistrador, Clairae.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Francisco Gandarilla en cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta udmiuistraciou por la alcabala que causó la compra que hizo del ingenio San José (a) Fajardo ubicado en ia jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el remato de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las once de su mañana en ia puerta do esta oficiua establecida en el edificio del ex-convento de San Francisco, ava'uado dioho ingenio on su dotación do esclavos y demás anexidades en la cantidad de setecientos cincuenta y siete mil setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos á favor de doña Manuela Meireles, tres mil trescientos escudos del monasterie de Santa Clura, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel ürrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la diNposioicn de doña Felioia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa C ara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treintay cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio Díaz Aoosta, hipotecado á favor de los heredero» de D. Antonio Diaz Martínez, por treintay nueve mirl quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Iguacio de Lasa por cuatrocientos sesenta mil escu los ciento veinte y oinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, ó hipotecado á favor de ia Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en siete de Noviembre del mismo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el día y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores que estimen necesarios, se publica con término de treinta dias consecutivos en la braceta oficial de esta Capital, y cedulones en la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Dioiembre de 1807. El Administrador, Ulairac.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del ac« tuahse recibirá en esta oficina la correspondencia pública y do oficio que haya de conducir el vapor correo español Moctezuma á los puertos de Núevitas, Gibara, Baracoa Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadiila, Puerto Rico y Sautomns dejando en este último punto toda la que oourra para Europa.
Habana 13 de Diciembre de 1867.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta ofioiua la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo el vapor correo español “Isla de Cuba.”
Habana 12 de Diciembre de 1867.—Chinchilla.
CUARTA SECCION.
> ICINA6 LOCALES HE LA HABANA
Administración local do Aduana* de la Habana.
El miércoles 18 del actual se han de rematar en el almacén de averías dos pipas y cuatro barriles de aguardiente coñac con peso de setenta y cinco arrobas importarlas por el Bergantín ingles “Garmen” procedente de Oharleston.
Habana Diciembre 13 de 1$S7.—El Administrador Prados.	,
tíobiorao Político de la Habana.
D. José Gutiérrez do la Vega Caballero Gran .Cruz de la Real O den Atnerioaua de Isabel la Oátolioa, Jefe Supe lor de Administración, Jefe Superior de Hacieiui . Gentil Hombre de Cámara de S. M. con ejercicio ex Gobernador de la Provincia de Madrid, ex Diputa lo á cortes, Gobernador Político de la Habaua en .omisión, Presidente del Excmo. Ayuntamiento ele cata, ciudad.
Hago saber que á las doce del dia seis de Diciembre, del corriente año se ha preseutaio con instaucia D, Juan Herrera vecino de los Quemados en esta jurisdicción en la estanoia conocida por “Meireles” do D® Teresa Meireles deseando adquirir dos pertenencias mineras con el título de “Esperanza,-” de mineral de asfalto de chapapote que «e halla al descubierto en una calicata que se encuentra situada al Norte de la casa de la referida estanoia punto de partida para la designación de las dos pertenencias midiéndose del punto de la calicata quinientos métros al Norte y quinientos en dirección opuesta ó 6ea al Sur y de la misma ciento o n-ouenta metros al Este y ciento cincuenta al Oeste quedan do de esta manera ia labor legal en el centro de las dos pertenencias, Y en cumplimiento de lo que previene el artículo 23 del Real decreto de mil ochocien tos «ese ta y tres he acordado se anuncie al público para conocimiento general,.
Habana nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y »iete.—José Gutiérrez de la Vega.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 21 de Octubre último del suministro de los efec tos de can-.pecheria que se necesiten eu el rumo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é fimo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido nao ver se fije de nuevo para el acto el dia 18 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta ácontinuación, en la inteligencia de que á los precios que en él aparecen se les hará el aumento de nn diez por ciento á favor del que remite rematador.
Habana 9 de Diciembre de 1867.—El Societario, José Eduardo Gay tan.
(El P:¡eg-o de condiciones se publicó en la Gaceta del once dál corriente.)
Juzgado «le ln Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En lu siempre fidelísima ciudad de la Habana á 9 de Diciembre ile 1867, el Excmo. Sr. D. Blas Villate Condo de Valinaseda, M iriscal de Campa de los Reales Ejércitos, *2. ° Cabo y Capitán general interino de la Isla de Cuba etc. etc. dijo: que eu observancia de 1» que disponen las leyes, debia mandar y mandaba que se pase visita general á Jos presos de los Juzgados de esta Capitanía general y de Armas prohibidas y á los de los cuerpos de la guarnición de-la Plaza el dia 18 del corriente, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza donde á las ocho d« la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos Juzgados y Cuerpos: que por lo» Sres. Jefes de estos con vista dó las notas que les facilitarán los fiscales, se formo un estado general de presos en que se consiguen los nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la cama y fiscal que la instruye, que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra la víspera de la visita ántesde las 12 déla mañana, que se prevenga álos fiscales y domas empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al atto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza p >r lo referente ai Juzgado de Armas prohibidas y para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del día, que se baga saber al Alcaide de la cárcel y se publique por medio de la Gaceta oficial poniendo copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este que 8. lt¡. proveyó, de acuerdo conel Sr. Auditorde Guey. ra de este Ejército y Capitanía general D, Mauricio Her-uando Navas, asi lo mandó y firmó con su señoría de que yo el Escribano de Güeña doy fó.—El Conde de Yal-maseda.—Mauricio Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.
Y para su publicación libro la presente.
Haoana Diciembre if) de 1867. Antonio María Muñoz.
pie.
Real Colegio do Corredor«;».
PRECIO» CORRIENTES.
< i timos.
Madrid........................q
Barcelona....................  |
Santander.....................>4 é 5 00 div.
........................ |	6	á	7	8 <1[V.
Otras plazas do España........,
Londres....................    i
Liverpool....................  j
Liverpool, pagadero en Londres, i
Bri-Gol..... ................. |
Brlstol. pugadero cu Lóndres... >13¿ é 1S| »?
Glasgow......................  1
Glasgow, pagadero en Lóndres... |
tireuok..................... ¡
Greiiiok, pagadero en Lóndres... J
Hamusirgo..................... a 43 s. por peso
parís — ...____________........ ]
Havre.......................
Havre, pagadero en París......
Marsella......................
Marsella, pagadero en París___
Burdeos....................... |
Burdeos, pugadero en París.... ) j	p®	60	d[?.
Nantes.........................I	4	á	1	p§ 3	d[v.
Nantes, pagadero en P.arls....|
Nancy ______________....
Nancy, pagadero en Paris
Amdores  	........,
Amberes, pagadero en Paris....)
New-York_______	______ _______ -j
Boston........................
Baltimore ......................
Baltimore, pagadero en jN .-York..
Oharleston....................
Filadelíia.............:......
Nueva-Orleans.................
Mobila....... ..................
Portland......................,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor.... ....... ........... á 23 3 j
Bmigor pagadero en Boston.....I
Piovit encía ................... .	r, —1 60div
Providencia,pagadoro en N.-York i ” -	1
Br¡sto....................... |
Bristol, pagadero en N.-York__
Wüinington ............
Wilmiagtou pagadero en N.-York Montreal pagadero en N.-York..
Halifax.......................
Halifax pagadero en N.-York Franefork
1
í'raucfork pagadero en Boston.... 1
Onzas mejicanas............. par.
Pesos m jicuuos en la Plaza.... )
“esos mejicanos á bordo...... >J pg pre.
Pesos mojíes os en depósito____)	’
Descuento mercantil.......... 8 A 10 p® anual.
Oro Español.................... 8 á i p3 p.
ACCIONES.
Banco español de la Habana.......... 30 pg pre. operaciones
Sociedad del Cródito Industrial....	8 pg pre. id,
O® de Seguros Marítimos de la Habaua.. 65 p^ dte. id.
U? españula de alumbrado de gas______	5 pg dto.
C? General Cubana de navegación por ^ gg
C" de almacenes de Régla y B?. del Cm? 6 á 8 pg dto. •»pevac. C? de Almuceuesde San José ........	50 pg dto. vencedores.
CX ta Hablna.3!!?“!!1.1!!^.?^™ ¡ ¿5p8 pre. operaciones.
La Alianza de Créditos j Seguros.....dto" c*mPr*-
Alma»enes de Santa Catalina.......... 50 p g dto.
Empresa de Fomento y Navegación del j par operaciontís.
O? de gas cubana..............,......	60 pg dto.
Ciedito Mercantil é Industrial de Car- ) „ _ „ _ 0
denas..............................)Pir*5P« Pr*‘
O? dealumbii do do gas de Matanjxs... 25 p.g pre. operaciones: C? de Caminos de hierro de la Habana 65 pg dto. operaciones. Cí del ferro-cairil de Matanzas á la Sa- i 60 pg dto. operacio-
hanilla....................%.......J nes .
C? dei ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, par á 2 pg pre. id.
C> del ferro-carril de Cienfuegos á Vifia- ?
clan......................... .... \
Cí del ferré-carril de Trinidad al Val,e. ü5 pj_8 dto.
C * del ferro carr 1 de Sagua ....... 60(65 p. g dto.
Compañía del ferro-carril del Oecie-90 p§ t . compradores«.
■J® dei ferro carril deCuba, Babamlla Maroto )® d, zas
50 55 pg dtb. id.
! dto.
j 83p.;
el ferro-carril de la Habana á Matan í 70 p.g dto. vnds.
SENOR11S CORREDORES DE SEMANA Dn Kitn'i-iis—D. Guillermo Martínez dependiente de D. Jnaa Francisco Herrera y dou José Maunel Mora depoudiente de I>, J an Burgos.
Do 1;asimos v aiu’I'inks— D. Lázaro Herrera y Cardenal y don Loen Urbinay Cantes.
Habana 14 de Diciembre de 1867.—El Síndico. Ja«» Julia.
"tP
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua lu Gr .nde.—Vacante U plaza le arquitecto y director da obras Municipales do esta Villa, e* Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á las facultades que le están concedida p ir el artículo 58 del Rsa‘ Decreto orgánico acordó: que por los periódicos djai"os de la Hubana, titulados, “Gaceta Oficial” ‘‘Diario < claMariuu” y “Prensa” se publique dicha vacante y se haga á la vez la correspondiste j convocatoria por el
érmitio de treinta dias, cou el objeto de quclos que se consideren acre dores y aspiren ú obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta ¡Sagratarín Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir a mismo , tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza so llalla dolada en el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión I03 arquitectos con titulos déla Real Academia ó de algunas de Jas Escuelas establecidas eu Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 18j7,—Ei Teniente Gobernador Presidente, Uamela.
nsriaXi *S¡na	.¿-.amu-l. aiéfi «íl*Grt-X*ír*«Uz -*M»-
H&XÏA SBOOION.
M /bJADUS i)h riClMKKA INSTANUU
AUTOS.
A consecuencia de los autos del intestado do D. J uan Casada-valí veciuo quo í’ué de Cayujavos, lia dispuesto el señor Ale Ido mayor de esta Villa y por ame nos, so publique por tres números seguidos de la Gaceta oíiciat el pian de adjudicación propuesto paria viuda doña liosa Labrador Piloto, de tomar todos loa bienes queda ios al íallemi juento Je Oasadevali, que son un establecimiento misto con el nombre de Taberna ue ias Tumbas, avaluauo en dos mil setecientos ciucuenta y tres pesos seis reales: ¡a casa en que se halla situado en mil quinientos cincuenta y ocho pe.-osdos rtales, y siete esclavos de diferentes sexo» y edades en tre-s mil ciento seconta|y seis, por ios dos tercios do su avaluó y cincuenta pesos mas, tomando también ios-créditos activos de ia casa ascendentes ádos mu quinientos setenta y tres pesos seis y medio reales por los dos tercios de su valor y cincuenta pesos, reb;»juüdo del precio de la adjudicación los quinientos pesos que aportó al matrimonio, j lo que e corresponda por su mitad de gananciales, cubiiendo jas responsabilidades del caudal y costas dei juicio, asegucundo el resto que pertenezca A los menores en finca idónea para entregarlo en cualquiera de h s casos de a ley y abonándoles intertanto ia usura pu, i lar de un e s por cien o, si salieran de su abrigo. Y con ei fiu de qno si haya quien quie.a mejorar dicha proposición, comparezca eu este ju^gaao dentro de nueve dias, libramos la presento eu Guuiajay y Diciembre 10 de 1807.—Autouio Pere¿, M. de J. Arocha.	A 18
Real Tribunal de Comercio*—A consecuencia de los «utos promovidos por D. «José López y otros soiieitaudo lu liquidación de Fernandez López y comp. su bu depuesto on auto dei dia de ayer doce, se inserte en la Gaceta oficial y otros la parte dispon sitiva d 1 bando pronunciado eu dichos autos el veinte y cinco de Nov.embre ú timo y al que á la letra dice: Definitivamente ju/« gando debemos follar y .aliamos que procede que ia casa Calzada de Be.ascoain ntuii. 8 pas > á ser propiedad de la liquidación de la que fué sociedad de Fernandez Lope/* y co.op. que deducido el valor de la expresada casa de los diez ocuo mil novecientos noventa y akto mi e^iin m que resulta a leudar D. José Fernandez su cubre la dife. encía por ios liquidadores del mo to que lo crean mas couvtíUiente: que está justificada y ameritad a la liquidación déla expresada sociedad siuque «le ella resulto perjuicio alguno áD José Fernandez que procede la separación abso uta de D. José Fernandez de .a expresada sociedad que la liquidación debe aprobarse sin ulteriores tram tes m recursos, y por último que no resulta crim naii iad contra D. José Fernandez por los abusos y des fíleos de que se le acusa. Habaua ‘¿5 de Noviembre de 867, Jiefael Padró. F. de Sotoiongo. Y en cumplí oréalo doto dispuesto en auto del cuajo dia 1*«¿ lioro la presente pura su iusercioa en tres números csnsecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 13 do üiciemb o de J8ó7-—Fernando do Castro.
A 18
«Juzgado do Paz del distrito de Jesús María.—El Sr, Juez de Paz de este distrito ha piouuncia lo el fauo que á la letra dice.— Habana^aeve de Diciembre do mil ochocientos sesenta y siete. — Visto cate espediente promovido por doña Adela Alvoz coutra D. Patricio M a Id,onado.—iiesuiiauio que eu la compare, .encia celebrada el siete del que cursa D paulo.a demaudó al segundo eu cobro do ochenta y nuevo eicudos proco .lento de una cuenta que led¡ó(para cou.ar, lo que verifico.—Resultando qu Maldona ío no concurrió al acto p .ra que fué Citado por lo que so le declaró reoo.de y contumaz.—OouSideraudo el mérito que brinda la faita de asistencia del demandado cou c-uanco mas ña-sido digno ue jurídica atención, se condena a D. Patricio Mai-ouado á qué dentro de quinto dia abono a doua Ade.a Alvez os ochenta y une ve osemos que le reclama condenándole asi-nisuioeleu pago de U» costas: uotiíiqueso este fullo eu los estrados por edicto« y por tres números de la Gaceta certificando el »So-retario sil resultado.—Ledo. Jasó León *>ien toza,—liafael Almo) da 8 jcretario — Y para su publicación libro la presente.— Habana diez de Diciembre de 1867,- -Rafael Auneyda, Secreta rio.	^ 18
Juzgado de Paz del distrito de «Jums María—El señor Juez de Paz de este distrito ha pronunciado el fallo que a la letra dice: —Habana li de Diciembre do 18o7.—Visto este expediente promovido por don Evaristo Martiuu/* coutra dona Garmen Piaues. Resultando que on ta comparecencia celebrada el 10 del que cursa el primero demandó á ia seguuda el cobro de treinta y cuatro escudos procedentes de trabajos de carpiuteria. Resultando que ia Planes no concurrió al acto para que fuó citada por lo que se le declaró rcb^l le y contumaz. Considerando el mérito que orín da la falta de asistenc ia de la de mau lada con cuanto mas ha sido digno de jurídica atención se condena á doña Cáruieu Planas á que dentro de quinto dia abone á don Evaristo Martínez los treta ta y cuatro escudos que lo reclama, condeníndole asimismo en el pago de las costas; uo&il’í ine.se esto fallo en los escVados por edictos y por t es número Ueia Gaceta oficial certificando ei 8a-. ere tari o su resultado ;—LlOvJoaó León de Mendoza.—Rufitel Almeiaa, Secretario. Y pira su publicación libro ta presento, j Habana 1L de Diciembre de 1867.—Katuei Alnieida.
A 17
J uzgado de Paz de Macurigos.—El Sr.juez de paz de este partido de Macuriges se ña « rvido dictar el fallo que sigue,— MacurigoS Noviembre ^8 de 1867.— Vistas las diligencias ue este juicio verbal promovido por don Francisco Ramírez como apoderado dei Excmo Sr. Conde de Gusa xVlonutivo contra don Blas Du Boucñet en cobro üe ia suma de cincuenta uscuuos proceden-íes do ceusos vene.dos de un» Oabaliona de tierra do don Juan Oliva ue quo es poseedor du Boiuhuu
iíeauUaudo que citado el refeiido don Blas du Bouchotpara que compareciera eu este Juagado do paz ui dia de ayer á celebrar el juicio vervai no lo verificó, por cuya razón debe declarársele rebelde y coaiumiz. Y coiuiuerando el mérito que brinda lu no comparecencia dei demandado, de conformidad con el articulo 1173 de la ley de enjuiclamento civil se condona en rebeldía á don Bias Du Bouchet par« que en- el iérmino de quinto día dó y pague á don Francisco i¿amirez la cantidad de cincuenta escudos que le demanda con jas costas y gastos dei juicio.— Notiiíqueseie este fabo e.i los estrados dei Tiibunaipor oaicto y eu ia Gaceta oficial de la capital. Asi lo provo>ó y firmó el senoi j uhz de paz de este partido por ante mi ei secretario que certifico. —José 8aladriga.—Ei Becroiario interino, Jo«o L. Hernández. Y par su publicación en tres números de la Gaceta oficial de ia capital libro Ja presente en Maourigeg á 28 ue Noviemoro de 1867.—El Secretario interino, José L. Hernaudez. A 15
Certificamos: que á fojas 51 vueltas de ia causa formada de oficio contra don Máximo Du-tíjucñet y Muñoz por golpes a. asiático Dunas Banchez se halla el acta siguiente;—Eu ia villa ie Guanajay y Octubre i¿8 de 1867 p..ra oí juic.o verbai criminal señaiado pura este dia, comparecieron en ei juzgado el Fromotoi fiscoly don Maxim » Du-Boucñet y Muñoz, natural de la liaba na. vecino do liauia h mda, soitero, administrador del ingenio R donciony de 30 añ <o y ñabióudose procedido a dar lectura á las actas procesales dijo el Fromotor ti>cal: que de autos aparece suficientemente d< mostrado que ei proees ido Du-Bouchet eu un acto primo y por Vi.rtul délas faltas de respeto ó insubordinación de su asalariado al asiático Dimas hubo^ de inferirle las icsioucs que esto sufrió, y que á fejas 40 vuelta fueron calificadas de levos por el facultativo que las reconoció, ludiendo durado »u curación quince dms, sin que le quedase lesión de ninguna C,ase según consta a fojas 16 vuelta; y resultando comprobado lainbien de autos ¿os buenos antecedentes y conducta del procesado Du Bou-chetque teniendo en consideración el carácter leve de las lesiones asi co no que el asiático Dunas d.ó origen ai neeño que originó la formación de la causa por las faltas de respeto la cual merece • i o.Electivo, en tal virtu l el Promotor pide se aperciba seriamente á dou Máximo Du-Boucñet y Muzoz para que en so sucesivo no se administre justicia pur si mismo dando parte á la au tondad local de cualquier falta que comatan sus subordinados: que iguaiinente se aperciba al analice Dnuus, tanto por su falta de respeto que estaeu el deber de guardar á au principal conde* naudo al primero en ei pago de las coscas de ia presente acta. El señor juez eu mérito délo expuesto y conformidad mostrada por ei procesado, resolvió de acuerdo cou lo pedido por ei Ministerio publico, dispoii'oado ademas, so ponga copia certificada de esta lesoiuciou eu ios autos do su refere icia, que se de cuenta á la óuperior.dad en el estado mensa!; con lo cual se terminó ei acto .jue firmó 8u 8r¡a, con el Promotor fi-nal y el procesado por auto nos deque ce-tífica,nos,—Pacheco,—Juan Frauoisco R unos.— Máximo Du B uchety Muñoz —Antonio Perez,—Mf de J. Ai'o-ch t Y on cumplimiento de o mandado ponemos la presenta— Uuanaiay Octubre 3d de 1867-—Autonio Pérez, M. de J. Arocha.
A O 18
Por decrete proveído por ei Alcal le mayor del distrito «te Go-Ion D. Enriqu . Menendez, a consecuencia de les autos múden* tes a la testamentaria de D1.1 Gande,aria Almey-ia iorma io para tratar de^ia cancelación délo- gravámenes que <»utre la üaoibudu “Gruees .oAbalos” y de ía depuración lo las responsabilidades particulares de D .Mariano Aimeyda y D. José Esteoaa Lope-tegui, está dispuesto que p r c neo mi neros consecutivos de la Gaceta oficial se convo'quea á todos ios interesados en que no se Cancelen ios gravamen jo que ufre dtch i hacienda “Cruces «io A-ba os.” y ios cuales e.-*t n especificados eu la cerufieac.ou de fii» pote«;as que á «a ¡otra dice—Uenific ■: Q te uu» iiac.euda titúla la ‘C» uces de Aoams,” situada en ei pa i.dode Máutua, que »o dice quedo por bionesdeD'.* olí Candelaria Aun«*yda «‘ouoia hüliarse as guraúos en eiia y eu^la noinbruda “Dttinuji* dosmit quinientos treio pesos á favor deijBr. D: Jaciuto Pedrosu y D. Gerónimo de Espeiiosay de Pbro. D. Francisco de Abrcou, segu i escritura ante D. Francisco García de Breto, en ei archivo de D. Dionisio Paiicoiboen veinte y dos de Diciembre de ron setecientos cuarenta: hip«»iecaJa a favor do D- * Antonia y D. Francisco Aluieyda, (/or lo que íes tuque de los treinta mil pesos eu que adjui.carou al De. D. Diego chivera diciia hacienda, t-eguu auto p-ove.do por el Excmo. or. Capitán General en doce de Noviembre de mil sotecieutos noventa y ocho, á consecuencia de la testamentaria d«|D. Mateo AUneyda, que lo notificó D. Joso Mana Rodríguez Escribano público; asegurados mil domemos sesenta y uu pesos de D? María Lugarda Aliney la, según escritura aute D. José M? Rodríguez eu cuatrode Abril de mil ochcc«entos, hipotecadas hasta eu cantidad de treinta y cuatro mil doscientos veinte y dos pesos un real Á favot de la Real Hacienda, por el remate de ios diezmo de Piuar del Rio y ramos de estancias do Guanajay, según escritu raauteD. JoséM-iria Rodrignez Escribano dejoiesmos, en veinte j siete de Mayo do mil ochocientos uu«j, hipotecado hasta en cantidad de once mil ciento doce pesos ocho novenos de realá favor-de la Real Haciend-t, por ei remate déla renta decimal del ramo «je estancias de Guamjay, >eguu escritura ante D. José Antouio Bosques, notario de diezmo eu seis de Noviemove ue mil orno-cientos seis, hipotecado hasta en cantidad de once mil ciento veinte y ocuo pesos siete reates; á favor de ia Real Hacienda, por el remate dé ia renta decimal del partido de Cacarajícara, según escritura aute D: José María Rodríguez en seis de Majo de mil ocñocientos nuere, hipotecada á favor do la Real Hacina-
da por los diezrnosde Guanajay quo remató D. José Esteban
Lopetegui, y por la fianza que uió del de Cacarajícara, según decreto dei EX'.'ino. Sr. Intendente, que lo notificó D. José Ma* yoli en treinta de Abril-de mil ochocientos veiuLey ocho, hipotecados con otros hioues á f.vor de D. José María Oliva, por cinco mil i ovocientos sesenta y ocuo peso» seis y medio reales, según, oscritum ante D. Amonio Regucira en primero .de Mur/.o de mil ochocientos cuarenta y dos, hipotecados con otros bienes á favor ue Ja sucesión de Id. Mariano Almeyda y catorce mil quinientos setenta y cuatro pesos según escritura ante D-Femando Gastro, en el archivo de D. Manuel Femaría eu diez y ficto de Marzo da mil ochocientos cunrenU y dos; y no yurece que por oi auiodiciio cstñeu mas gravada. H tbaim y Noviembre cinc» d«o mil ocho cientos sesenta y tros—JChé L. Guitar.--A fin de que eu *d término de quince días despuos uei uluino anuncio comp irtzcan eu osee Juzgado á ejercitar el deiecho que los as.stu para oponerse á ia referida cancelación de grávamenos; apercibidos Uo que si ijrasciirrida dicha dilación no cumpareceu so procederá á cancelarse los eu que no haya habido - reciamaeiou. Y para su cumplí miento libro la presouté.—ilaoanay Noviembie veintey siete de mil oeunoioutu» sesenta y ««ote.—M «uuel Pnn.euLel.
A O 14
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito do ia Catedral ha dispuesto por aute mi se notifique por tres núuieros de la Gaceta oficial á D. Manuel Jaren, natural de Rivadeo soltero, del comerá ció y de veinte y nueve anos, D. Frauoisco Giménez, natural de Antequeia, camarero que íué del Vapor “Antonio López*’ y do Veinte y se s años, D. Cecilio Muñoz, natural de Bejuca,, so,tero del comercio y Uu veinte y uu anos y D. Francisco García Torr« s natural do Jerez, viu io, sastre y de treinta y seis años, la p.irt-quedes incumbe dei fabo dictad?, eu ta causa contra D Le «udr*« Hoya, id. Aitón o Rozas y otros poi Homicidio de D. Francisco Moreno Castillo cou fec*ia diez y seis de Noviembre último, lo cual es como sigue: Reiterándose el sooresenmonto dictado acerca <^o D. Cecilio Muñoz D. Francisco Gimeue/* y D. Mauue. Jaén. Y por la fiiiseiad con que declararon los testigos D. Grisan-to Haza y D. Francisco García Torres se le» imponen cien escudos de multa y eu defecto ue pago uu dia de priuon po cud « nos escudtjs. Notiüquese etc. Habana 7 de Diciembre ao 1867 Fian-cisco de Castro.	C O 14
Eu el concurso de don Francisco y dou Pascual Mo. eu«i de Mora ha dispuesto ei señor aicaid i mayor dei distrito de la Cate-dral se nulifique a lo.s acreedores el auto que á la letra diüe-—ila-bana Setiembre 10 de 1867. — Vistos. Resultando de la certificación que procede del escrioano actuario, quo la mayoría de lo» acreedores en peisona y cautidad han aprobado el acuordo ce¿c-brudo en laj unta do de Mayo con la mo lificación propuesta por el Ldo. don Antonio Fernandez Bramosio en sil esciito de tojas 600. Resultando que los acreedores fueron uot tíeados en persona, por bornea y tn tres números de 1« Gacela oficial dei es« presado acuerdo y su modificación sin que s j hub.o»e pre.semud > alguno de ellos a impugnarlo apesurde largo tiempo trascurrido. Guusideran lo que la meucumaia mayoría basta ia para probar io convenido aun eu el caso de oposición el silencio Ue las que furmau la menoría acusa uu consentimiento t..Cit«>. Se aprueba euauto ha lugar en derecho dicho acue«do con 1.» mouificaci«). y a mencionada, condenando a los iuturesados a estar y pasár por su tenor y ejecutoriado que sea este uuto hágasele sabm ¿ los L los don Pedro Martin Rivero dou Antonio Femaudez B amusioy u Joaqum de 8ou»a para que prooe«iau a lu demolic ou uei ingenio •fianio Gristo eu el orden convenido: poniéndose eopiacert ti a la de estjauto en e. incidente de admin.siracieu par » que h:»ya constancia de él del particular que le comprende en uj acuerdo aprobado. Y de conformidad cou lo manifestado por el Sindico del emr.to de fojas 666 y de io que resulta de la certificación expelida pur ei señor cuuMeo primero dei Excmo. Ayuntamiento se autoriza a los deudores para que procedan á otigur carta de ah ir» roa los csciavos Goucepeion, Elvira y adrián *«gu lo i-ouo.tau eu el po limuuto do la 6WI.—Q itutsn.iL—Francisco de Castro.
Y cumpliendo io mandado boro ja presente.—Haoaua Dioiemoro 16 de 1867,—i^raucisco de Caastro.	Al 18
notaos.
Don Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino de la Villa da
Guanajay
d\>r moa.o del presente edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se consideren coa derecho á horodai'á don Antonio Fi y «lona Rtmouu Perez, veciuos que fueron de o.>ta vil,«, para que en el térnliuo de veinüe díase > nadas desde esta fecha se pro semen ou este juagado cou ios documentos justificativos á doc a rar el que ios asistan. Q u asi ¡o he dispuesto en ios autos iuies-dos de ios citados dou Antonio Pi, y dona Kam ma P«frcz.—Gua-najay Noviembre ¿0 do 1367.—Juan B uitista Pachec —Por mandauo de su seúoria.—Antonio Porez —M. de J. Arocha. Y para su publicación «n tres números de la Gaceta oficial libramos «a presóme.—Guanajay Diciembre 4 do 1867.—Autou o Porez.—
M. de J. Arocha.	E O Id
Foresta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al a>iuticoEu<losioeusu país Atao natural de Gautouvoomo deestaviha y coiouo <ie don José Ramón So-»a y Je ¿5 años de ©Jadeara que euel térmiuo de 9 dias contad is desdo esta tedia se presente en la cárcel }>ubiicade esta Villa á do.icar-garse de la cuipa que ie resalta eu los crnuma.es form idos por suplautuciou de nombre eu una partida de oaujis.no, seguro d> quo si asi lo hiciere se le ouá y administrará cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coutuma - é incursa eu las penis de ia iey, Y por bast.iute ios ostral is del Tribunal para hacerle las ulteriores notificaciones, Quo asi 1* hj dispuesto eu los amos del asunto.—Guauajay NbVi#.ubre 9 de 1667.—Juna B »mista Pacheco.— Por maudado de B, tíría*—Ant juío Feroz-—Es cópia—M. do J. Arocha.	K O 13
[). Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciulad y
su jurisdicción.
For esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Autouio Rodrigue/« natural de Asturias veciuos de Santiago y marinero de la.Real Hacienda, soltero y da treinta anos do edad para que en el término de nueve dias contados donde ia focha so presente eu este juzga o con d fia de evacuar un acto de justicia dispuesto eu ia causa formada coutra el negro An itasio «Sirgado por heridas graves a DLorenzo Eiola y D. Félix Zamora ciertoy seguro que «i asi la biciero se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ae le declarará rebeido y coutlima'/« y por bastantes los estrados de la ley. B jacal 9 do Diciembre de 1867.—Juan Auiouio Villegas, For mu «dado de su iiriu. Justo Barón« Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal fecha ut-supra - Justo Baroaa.	E O 13
ü. Enrique Diaz y Otero Alcalde mayor interino de esta juris•*
dicción etc.
For el presente torcer edicto, so cita, llama y emplaza á ta lo el quo se crea couderecuo a heredar ios bienes de don Fernando Alonso, natural ue Asturias, hijo de don Mmuel y doña María B tilma, vecino do esta Vilia que falleció intestado en voin .e de Abril último para que eu el térmico do veinte días, ceñudos desde au inserción eu los perió dicos oficiales compurezcau en este Júzga lo por medio de procurador en forma á usar del que se crean «usiidos, bajo apercibimiento que en dicho caso le pasará el poijuicio que halla lugar. Üolou y N »vie.nbre 7 «le 1867,— Enrique Dnu, For su maudado Manuel Viuvarru. EO ‘26
ri-KM-X'rUH.
El Sr. Alcalde Mayor Jud* de Comercio do estajur.sdicciou ha dispuesto en providoucia de e»ta lecha ou la segunda seciou de [a quiebra de don Joa juiu Muñís su saquen a publica subasta las existencias del establecí minuto de sombrerería y peletería ti-ui.alo “I-jas Nuveda ies’’ situad«e en la cano Real de esta villa y uu corto ajuar de casa tasados en dos mil ciento cincuenta y dos escu ¡os setecientas veinte milésimas; y paia su celebración *u las puin-as de dicho -stablecimien o y por aute el ju- z Comisario se senala el dia .19 dei corriente cuyo remate se verificará por lotes ó por la totalidad, por las tres cu i tat part< 0 de su vaior cuan o menos. Y para que se presenten licita loros y tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guiñes y Diciombie 10 de 1867.— Podro X^.utarco Renté.	R 13
Por auio proveído por el señor alcalde m iyor del diurno de la Catedral por aute mi esta anudado ue auunc e al públmo haberse señalado ei dia 16 dei presente á las auce de la mundana para el remáte de cuatro siervos de am aos sexo« y diferentes ladea tasados en cu «tro mil cieu escudos cuya diligencia tendrá efecto on ei juzgado el referí lo dia, para que ol que q 1 era hac:r proposición ocurra a la escribanía á instruirse. — Habana y di ciembre 9 de 1867.—Lio. Agustín Valei io.	R 17
El señor Alcalde mayor de estAjjurifUicoion ha dispuesto on los autos de menor cuantía s gunios por D *. «Juana Ju.ua de Prado coutra la sucesión de D. Pedro Suarez, y Piou eu cobro de escudo«, se auncie al público eu tr s números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado ol dia uiez \ nu ve de D -ciembre próximo para ei remate de una ca.sa marcada con el numero ou «tro, de tabla y tejas sito en e®ta villa calle de Valdes retasada eu tres mil cuurenta y uu escudos setecientos cincuenta milésimas, cuyo r ímate teñirá efecto en las pu -rtas del juAgudo .•>ito en la calle de la Habana á la horade las doo<3 y para quo tenga efecto y so presenten Imitadores libro la presente.—Uüines y Noviembre 27 de 1367.—FeJro riutarco Ron é
R 16
En ol pleito seguido por doña Juana Rup*rta B isque contra D. Onofe Vidal en cobro de pesos, s-- ha dispuesto eu auto do esta fecha proveído por el 81. Aica.de mayor de esta villa y por ante mi se haga saber al público en tres ufimaros conseeu i vos d«j la Gacetaoficial uaberso señalado el dia veinte y dos del corriente a las once de la mañana para el remate de un cusa de inamposio-ria y tejas situada en la cade real de R -g a número ciento trece y la que pertenece á ios bienes quedados tu la h cirnieuio «le D. Ono-fre Vidal, tasada en tres mil setecientos sesenta y nueve p sos veiute y c.nco centavos, á lia de que los que quieran hacer pimpo* sicioncé ocurran a verificarlo el uia señalado. Y p «ra que umg i efecio libróla píeseme.—Üuauaba oa y Diciembre 9 «to I8i7,~ Luis J. Marín.	R 15
El señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral ««u 1 ,s m . tos testaméntanos de dona Martin t Alfonso y 'Uu >/* na usp 1 ís 10 se den ios pregones «lo ia ley á los bienes «io d-c t., juicio ou-aistentes on na estancia situad * eu el pa iilo de Arroyo Naranjo y a orillas de la caizada cou una casa do culga nzo a. re tedor ue tejas y esta con techo de guano y a. b > os tus.«da en nueve in l es cudos reconoce una imposición de quiuiout >» p- os aiavor dei hospital de Bau Francisco ue Paula: do los esci «vos Mauue. ganga «ie 56 anta tasado eu novecientos escalos, U •uovev.i cr.oiia de treinta años tasada «m m;i Joscieui-s escudos, B migua ci o la d* once años tasada eu uevecientos escU'lo , Jt r »uci.co cri,»l.o de uiez años en och «cientes escudos, Eustaquio criollo de o lio año i « u setecientos escudos Donato criollo dedos anos 21 cu «’troCie«itus escU<los uua casa situada en la cilio ie K>s Muidos en Jesu> del Monte m i roana con el numero 43 de tabla y t«j 1 «le seis Vams de fronte y tre< cu ireos y m Míos m is y ..o íou u Veint i y cinc j con t,es cuaitas de fondo tasada ea tres mil »eiseiuiitos escu .os, tra eoimdaiue ron la primera y marcada cou el uúmero 56 «le iguales dimencioaescoii lavadero y portal odas con zapatas do de» varas menos cuarta y ia del c.istado driacipia d i iqismo ult> hasta concluir en nada con sus techos de teja y suelo de ladrillo tasa-« du en tres mil seiscientos escudos, uu reloj de olo d<3 escapo descompuesto tasado en cincuenta escudos, por un par de ar«.tes de perlas hechura antigua con sopladuras tasado eu seis escudos, un par de aretes de penas cou topacio con soldaduras ue hechura an-ngiu y flojas ias perlas en diez y seis eicujos una sortija con uua esmeralda antigua «u doce escudos, uu a.tiler de oro con uu diamante figura antigua y en inai estado, nueve oucharas usadas y una rota en treinta y cuatro escudos; uu cucharou de puta cu veinte y cuatro escudos,'un par de espacial de piala para calesero cou evilias del mismo metal en mal estado en treinta y «eis escudos, una tenaciba de piaia para azúcar en nueve eirud •«. Y para su pubiicac.oui.bro ia pieseats.—Habaua Diuie.nbro 5 «ie 1367,—uaonel Ramiro*.	R 8
Por auto dei juzgado de la Comandancia gcnoral dei Apostadlo, di ta^o con <a consulta del Sr, Auditor dei mismo en el incidente a la testamentaria del Excmo. Sr. D. Fcariciocd Mnrty y Xorrens forma«io para tratar do la enageaaoion de ia cuarta parte que corresponde á ios menores hijos ne doña Prudencia Marty y Valdes y D. Antonio Paner uombrados dona E eua, dona Luisa,