aOMHMH
/-■■■T® W."
En los »»tos del intestado concursado del Ldo don Lázaro V, rier y Herrera lia itonalaio el señor Alcalde nuyer dol Uisimo del Cerro *a«* 4i°*>e <l«l til a ¿f del Corrí para quu en el juzgado en ln calle do Manrique innn. 125 tenga efecto el cuarto pregón y remato de la casa i«utn. 567 de la calzada de .Jesús del Mon-punto que fuman la Vivera, retasada en mil setecientos cuanta y nueve escudos, dosci ntus veinte milésimas de la otra casa contigua núm. 579 retasada en mil se.ecientos cincuenta y u,i escudos doscientas veiuts uiHusjuhm y de la otraca^a mí mero 575 da la propia calzada retasa ia «u cuatro mil novecientos no venta y do* escudos seie icutas cincuenta y ciuco mi é.simas dis-nojiieudo so anuncie al púhlic » p ira <i ¿ los que quieran hacer ¡roposicioues ocurran á verificado.—llábana 20 de Agosto de 5^7,-Ldo, L lis R »dr.guez.	R I 7
fin los autos intestado de doña María de la Asunción de la Orda se ha señala Jo para el cuarto ptegon y remate de una casa »üttsda en la calie do L t L ‘altad nam. 153 entre las cultos de la Salud y Keina avaluada en doce mil novecientos ochenta y un «¿cudoscincuenta y ocho milésimas el dia2o del eorr.eqt» á las doce de su mañana en las pu«rtas del iuzgudo del señor Alcalde uiayur de Belou lo que se anuncia al público para que el quiera hacer pro pos icio u ocuriaá verificarlo el dia, hora y lugar designado. ~Hablillli Agosto 19 de le67.—Br. Fe ipe Fuman.
‘ R I 25 • Ol\HMAI'Oima
Alcaldía Mayor de Alacranes.—Por la presente y por dispo-gicion del Sr. Alcalde mayor de este PartLo eu los autos relativo-, »o anuncia el fallecimiento intestado de don Sjcmnlinu Oapnru vecino do Bxlondron, y se convoca á torios los que se errau con daiechoa heredarte para que comparezcan eu este juzgado por mi oficio en el termii'o de treinta dias.-rrAlaciaues y Agosto 22 de 1807.—Martin Cebados.	a ¿ 2(J
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí, en auto de esta fecha, ha concedido a doña Muía Greguiria ¿itu García, en viitud de la ausencia de su muido don Antonio piedra Castilla y del apoderado de éste don Curueho Qeralt, la luiuilitac'.on que ha solicitado para ia enageuacion de una casa de su propiedad situada en la cade de Acosta numero 1L1, ai», tes 58. que le fué adjuiieada en parte de sus dótales en la suma da 16,000 escudos; anunciándose dicha venta por este orden, uAia adjudicarse al que mejor oferta hiciere, partiendo del tipo í¡* la esiiuiaeiou que sirvió para dicha adjudicación de 11 finca. —
Jhbanay Agosto 26 de 1867.—Ursuio Úobal. G 29 Alcaldía Mayor de Alacranes.—Por la pro ente y por disposición del Sr Alcaide inayor del partidlo se convoca á los pasaderos que iban en el ferrocarril du la líuea de la Hibana dos -carriladien las inmediaciones de la Bjrmeja el 14 del actual p*r¿ que compaiczcau cu J térm.nj’ de diez días en dicha d a mayor A prestar declaración sobre ui suceso.—Alclanes y Agosto 23 de 1867. —Martin Oeb alus.	G 29
Reai Tribunal de Comercio,—Rur auto de este día dictado en la primara sección de la quiebra de .a sociedad de Hernández y h ouesñí mandado se convoque por esta órJeu á los acreedoies je dicha quiebra para que los que se consideren con derecho a oponerse legamunte a .a aprobación del convenio ce»ebrado en la junta tenida eu esta ficha ocurra á deducirlo ante el tribunal eu el órinino de la l«y ap rcib do en su def jetudo acordarse dicha aprobación proceduuido ue derech j. H toana 21 de Ago-'to de 1867.—Fernando de Castro.	G 28
K1 Sr. dou Nicolás de Sterling Heredia, Juez do P»z del distrito de Belen ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Fe-. lix Eduarjo García Lavui para que á las doce del dia 29 det cor
rieute comparezca en pl juzgado sito en la calle de Comportóla minero 11G á contestar el acto de conciliación que sobre divorcio 1j estab «ce su esp »sa doña Jnana iiauo y Vega debiendo concurrir al acto asistido de hombre bueno y' pudieudo también lia cerlo provisto de los medios que favorezcan su' intrdiidoii, ap<íici-bido eu su defecto de que se dará por evacuado a su perjuicio de quedar incurso eu la mu ta de cinco escudo* y eu el p tgo de cos-tus de cuyas circunstancias queda ta.ndieu ad /értT.da la demau danto,—Habana J7 ue agosto de L867.~ Francisco J Briseño Secretario.	G 27
Ea las diligencias promovidas pjr don Manuel Ki vero consorte de doña Estefanía Arlóla’, pidiendo autorizaron paraena-geuar los bienes de esta, ha dispuesto el señor afcaluo mayor de aquí,se publique eu tres números de la Gaceta oficrial, de nueve en uuove días y por el termino de treinta, la preposición que so haee á los negros Dolores y Feliciano, por don Agustiu B *rges, ofreciendo la sum t de mil ochocientos escudos por ellos, a fin de que si hay quieu quiera .u *j irar.a-oouiT.Wa verificarlo en el indi
» ado ténniuo.—Jaruco Agosto 5 de ISO?.—Jacinto Villagehú.
G 27
Real Tribunal de comercio,—Por aut» de 20 del corriente prove.do eu la cuarta sección de M. C michas y compañi i eu h quidacion se ha prefijado el término de 30 días á ios acreedoras üe la misma paruq tu presenten al síndico de ella d *n Félix García los títuios justificativos «Jo sus créditos «m la forma q-ie pies-cribo el urtí -uto IL02 del có ligo de comercio y so seua.u para la junta de examen de ios uiisiupSjC^OiJUoj ql «li r 2 de Octubre p.ió-xiino a las doce'eii »irTribúúaVá1 la que se óbnvocít por este mi?-dio a todos lo < acreedores para su asistencia. Habana agosto 22 de 1867.—Feruan Jo de Castro.	G 27
Fo auto proveído por el señor Alcalde mayor del d.strito de 8 tn Cristóbal de ia llábana, con fecha doce del corriente dictado un ei cuaJeruo formado det incidente para tratar do Ja ealific i-cum del parentesco do las consanguiueas de jos vínculos d M ñ* relez y 8anta Ana de Aguiar,, para tratar do la cuesti >n jurídica da si los bienes que componen dichas vih ulacjques deben repartirse cou igualdad -ntre tolas las consanguíneas existentes, sin distinción de las quecobrarou cu »tas vincúlales y Ijs que no cobraron, ó si estas últimas deben ser enturadas de toda preferencia de los bienes do las áúuiiCift’Jas VineummólW? y s^ias qu i fallo-» cieron habiendo adqui i m el derecho lo trasmitieron á sus legi-tiin ñ sucesores; se ha señalado de uuevo para la junta dispuesta, el día doce4*1 eutrauto mes de Seticuibro ¿i ias once de mu imúiauaeuel Juzgado situado en ia calle de la Amistad número ciento veinte y seis, citáu lose ú todos los ^interesados por Mes nú moros consecutivo» do la Gaceta élicml pa^»t su asist-ncia ú dicho acto, que Jaud > apercibidos de que teqd¡iá efecto la éspre-. sad » jauta, cou cualquiera que sea el número de 1 >s concurrentes. Vcumpliendo lo maudado l ibro la pronto, en ia >i unpre fidelisima dudad do la Habana á 21 de Agdsto da' 1867. —Francisco de Castro,	G 27
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra. —Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi, á consecuencia de los autos testaméntanos de D. Runon Piafó' esta mandudo s * anuncie al público por medio de la Gac ta oti cial de esta ciudad y lénniuo de 30 días ius a ijudicaciones propuestas do lodos los bienes do-la señora v iuda dona Mari ,ua Pay -uu por los dos tercio» de sus respectivos avaliumy cien p ?sos mas
0	sean por la suma de *et »lita y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales soreuajar&u i.»s impuestos que sufren dichos bieues y que ap ireceu de la certihc.ioiou Ue hipotecas si hice pago d > ioqu» le corresponde por razón de gananciales y del quinto: qui* emera ,\ «us nijas mayores doña Asunción, doña Mariana y dona Josefa y asegura íi los menores D Ramón, D Ce-iar, doña America y doña Ireiio sus haberes eu la estancia iu-med ata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los casos «le »a ley, abonándoles el Ínter él do au se.s por ciento anual si se sepavuu de su abrigo cuyos bienes micos son: una estancia en el partido del L iyauóal Sur do la bahía de esta capital, compues-ta de unay media caballería de tierra t isada eu vopite mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimo* la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro po os: otra estancia un el misino punto que consta de una y un cuarto cabal lorias de tierra cju su casado vivienda tas adáe odie/ y ocho mil dosiieutos uoventa y nueve escudos cincuent * / tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesovs, un manglar y ure-ittti en ia enseua la de Guusabacoa de dos y me lia caoalleiías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por uu costado ei rio Luy.qió, tasa lo eu cu irenta y si^te mil seiscientos och mía y cuati» escudos y de que correspondan á la testamentar.a soto vémt - y tres ur.l ochocié itos cuarenta y dos escudos que es la mitad pu r corresponder U ora ádou ¡Severo Furias: uu ter-reno yerm > situado frente á la cas i de salu l Quinta d«l Rey, tazad.. cou oxctusiü‘1 de la piler a que ocupan las tr s casita« de mu Jera pcneuecien.es á don Severo Portas en i nutro mil setecien tocuareutuvy nueve escudos veiute y seis milósiuias; la estancia conocida por de Morana eu el paseo de Tacón freute á ia quinta de los Momios, lobada con su cusa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrucien'.os quince escudos diez y sois milésimas y Ttícouoce impu*¿stos mil peso-; un terreno como de un cuarto Ue caballería en el barrio do Concha entro ia calzada y calle deViila iiuev« lasada eu d o y seis mil cien escudos Lo que se anuncia a público para que los que quieran mejoranas ocurra A verificarlo
1	laescriuania ue guerra dé esta plaza.—Habana y Agosto 8 de
ltífi7—Antonio María Muikz,	G 24
El señor D. José Gabriel Fagés, alcalde mayor del distrito dé S..n Cristóbal por aut» mí en la testamentaria üe D Juan Jos-Mai'queii, ha dispuesto que en treinta números ¿de la Gaceta oficial so publique ei plan de adjudicación propuesto en dichos autos y en «i siguiente. La vil da doña Mana del Carmen Díaz pío ponjb adju Jicáxse en pagos do sus haberos la casa situada enes Uciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco tasada «n veinte y nueve mil trescientos ocho escudos,ciento trein la y orneo .'milésimas; y trece negros de áinbos sexos y distintas edades «valuados eu trece um seiscientos cincuenta escudos, d« plata: tóüo por ol prec'O do ■ us respectiva» tasaciones,
Y con el fin de que el que io desee pueda mejorar las propoaicio a«.*, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio lo du 1867«—Porocupación de dou Gabriel Ramírez FeJipe María Soya.	R 31
E» el incidente íí la testamentaria concursada del Ur. (Ion Julio J. Le Riverend formado para la calificación de créditos; se bu s**iulaüo OI dia ¿7 <l«i aciual 4 Ls nueve la mañana en el Ju/gadopara una Junta, en el concepto uc q e loís acreedores ««tarau y pasaran por lo q .o a iieruo la mayoría de lps concmren íes,cualquierU.que sea .«m número. Y para su publicación por tres uÚQiero.s cousecuTIT 57, libro eita. Habana Agos o 16 de *867.—Cáiios Rodríguez.	G O 27
ti' <1 oacio
El8r. Alcalde mayor de este partido ju lífial lia dispuesto eu las diligencias do ejecutoria recaída a la causa cuntía uon Antonio F auefci do Allomo pní a«v^ja, que por tíos uumoros do la Gacou i-ficial se fe pivVoligA que dentro de nueve días A la Eh-tiibaitia do o* ta cabecera á ñu de que se le not ti(pien las provi-di*ücis»diciH(hi> par» el cuíujil.iii de dicha Re í! jecutoria, ñ otorgue curta de peí sonería, en \ irtud de que el Ldo don Ga-br.el do Oliva poMbUbe» terminado su defensa r.uulicia el p »d«r non que le representaba; apercibido * é declarárselo rebelde; y de hacérselo las uAimacioiios en lo* estrados, previniéndosele .«»í-m sato queso aostuiga d**':éiU>jdftaVibVe86l*Vos de su prop «dad Mui. o lucqml de28'íjios, Benito curabad de 32 y Faula vri»dla do 27, bajo su oías eStrfcclXn ^eópú«l'*Hb*ll Jad y las de lo* compradores. Ja,uc > y Agosto 22 de 1867.—Jacinto Vidagelui.
*	*	G O 29
El 8r. Alcalde maypf-dá este partido ha dispuesto que por hvsnúuiio.* la Gaceta ofifc'rfrl A» convoque á los que puedan danazDii del hurto de uu cebado de (ion Juan Cabrera perpetrado a madrugada del quince del actual eu el partido de Casigua*; puraqu» deiitro.da uuev^o días comparezcan á dr clarar loque-hs co.iste, Jaruco’y Agosto 21 de 1867.--Jaciuto Villageiiú.
G O 29
El Sr. Alcalde mayor ha dispuesto quo por tros números do L G .cet t oficial so convoque a lo* quo puedan dar razón del hurto de uu cabal! i ».e dou Mateo Wra qus tuvo Jugar el día 16 del actual eu el partido de San José de ia* L jas para que eom-parezcan a dec a. ar dentro do nueve dias. Jaruco y Ago.stí 23 de 1807.—Jac*i. i Viüuge’iu.	G O 29
A coiisécueWía de IA causa formada por la herida que sufrió dia 14 üu» corriente como a las ocho y media de su ín »ñauael ^‘finado blanco José Joquena ííalfueron ,fl- óndpse do un carrito de reparación 4« 1 * cotrfpama del fejrro carril del O « to quo cura t por auto mí ha (UspUv&to ef ¡Sr. Alcalde mayor de osla ciu dad que por tres números cóusodutivos de Ia Gaceta .jficiaj (je la Habana se couvoquou las personas qu > puod*411 ^ar razo,i de o»kb hecho y sus etccuiutauaus para qao dentro do quiatg 4»a
rezcan en el Juzgad á manifestarlo. Y ¿ fin de que tenga efecto su inserción en la Gaceta oficial l hro la presento. Bcju«aly AgOHto 22 de 1867‘—José de Ortega, notario público.
G O 29
El Sr Aical» mayor de e^ta villa ha dispuesto se convoque por tre* numero* consecutivos de la G icotu oficial filas peis »-na* que puedan dar razón «leí autor del hurto de una yegua de don Manuel Ñoñez y Piloto, vecino de Nueva Paz; para qu» en el término de nieve dias se presenten ;á tnauif star loque les consie acerca dei hurto y sus circunstancias.—Y para (pío tonga «afecto dicha inserción libro la presente Güin«‘s y Agosto 19 de 1867.—Jpsó Alejo SanphsZi	G O 29
El 8'*. Alcalde inayor de ésta villia ha dispuesto se convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta oficia» á don Vicente Sanabria, ó sea don Vicente Duran y Fcrrer para que en el tórm uj do nuevo dias se presento en este juzgad ) a nacerse cargo del traslado que se le lia conferido en la cansa que se le sigue por la aprehensión del desertor ííé presidio don Juan Gaicía Mendibii,,cou upa lieeuc a de don Juau Ferez Peña. Y para qu» tenga of^et») dicha inserción libro la presente.—Güines y Agosto 13 de 1867.—José Alejo Sánchez-
G O 29
El señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana lia dispuesto se convoque áD. Eduardo Acusll para que sepreseute eu e; juzgado á cierto acto de justicia. Y p ira que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana Afosco 23 de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	G O 29
Eu la causa seguida por 1» herida inferidaal negro ( sclavo Do mingojCedro el 19 de! corriento en la^calle de S. Nicolás detrás de la pila de carbón de la fábrica del gas; ha dispuesto ti señor Alcalde mayor de Jesús Mana se convoquen á las pers mas que puedan dar razóndei hecho, sus c rcunstaaicias y aufcjres para (jup dentro de quinto dia comparezcan á ser examinados por lo »*.011111100111«. Yp¿ra que se evacue la convocatoriH libro la prese.ite.—Habana y Agosto2l de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 29
El Sr. Alcalde mayor de este partMo judicial á dispuesto qui por ti es números de la Gaceta oficial se coavoque á los que pue dan dar razón de quien sea el autor dél hurto de uu caballo de dou Federico Ariga en el partido de. Casigua* la madrugada dei quince dsl actual para que dentro de nueve dias se .presenten en i juzgado á declarar lo quo les couste.—Jarucj y Agosto 21 de 1867.—Jacinto Villageliu.	G O 29
A consecuencia de la caus 1 formada por herida á José Mari a Viera al oscurecer de la noche del dia 14 del corriente en el col gadizodeia bodega do la Loma situada eu el partid ) del [Gaño en '-esta jurisdicción quo cursa pjr auto mi ha dispuesto el señor Alcaide maj or de esta ciudad que por tr)s números coniecjiti vos do ia Gaceta oficial do la Habana so convoquen las personas que pue lan lar razón do este hecho y su* circunstancias para qu» dentro de quinto dia comparezcan onel juzga lo á iua ufieStar o.
Y a fin de su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.— Bejucal Agosto 22 de 1867.—José de Ortega not irio púmico.
G O 29
El señor Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia déla cansa criminal contra don Raimuudo Calabria por conato de I10-micid o de don Aquilino Cándido San Román ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos , de la Gaceta ofici d las personas que puedan dar razón de ese hecho que tuvo lugar «i lunes 5 del corriente á la una de la tarde en el pu«b o de Bauta casa Inbitacion de Calabria para que doutrode quinto dia comparezcan a manifestar lo que .‘•epao. Y para su oimpliime .to libro la presente. Bejucal Agosto 22 de 1867.—José de Ortega, no.a-rio públi -*o,	G O 29
El sen r Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto *e convoquen por tres números con »ecutivos de la Gaceta oficial á las personas que pueJau d ir razón do 11 muerte del esclavo Leonardo del pótrero ¿vyala de don Nicolás Martiuez de Va!«iivie.*o; para quo en el término de nueve dias se pie ente» á manifestar lo que les couste acerca del hecho y sus ciacuustaucias. Y paca que tenga efe«*to dicha inserción libro la presente.—Güines y Agosto 21 •le J867.—José Alejo Sánchez*	G O 29
El señor alcalde inayor de esta villa ha dispuesto se “convo queu por iros nú»n. consecutivos de la Gaceta oficial á la* perso-11 s que sj consideren con derecho á uu caballo, color rnoato, co« mu do seis y meiliu cuartas de alzada escasas, castiado, calzaJo, alto de los pió * y bajo do las manos, lucero corrido hasta' lo* bel: ios, cabos ai pelo quo tiran á negros y algo escasos, ojo rasco, muy estropea lo y flaco, jcou todo el lomo matado; el cual b i sido recojido á don Fedro Cruz, á virtud de causa seguida por hurto le uu cmallo de u. Salomé Meza Aguilar, para quee 1 ortórmU no de nueve dia* se-presento.1 eu este juzgado á deducir el que les asista. Y par* que tenga.efecto diclii niiorcioa libro la presento.—Guiñes y agosto 13 do 1867.—Joaó Aiej») Sa icuez
G O 29
El señor alcalde m*yor del distrito, de Sau Cristóbal Indispuesto se convoquen por-tro números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dei autor de Ja fafsitic »-éiou Ue las firmas do lo « señores ¡Satui, Sotoiougo. y coiiip rñih Meueiid'*/., Tr.mcoso y compañía y estría á don J uun Gut.eVrez y üou Manuel Fernandez en el ines do Enero de 1866 para que ¡l\ siguiente dia de la últ.ma convocatoria compurozcau eu el juzgado á declararlo.—Habana Agosto 22 do 1867.—L l». Agustih Valerio.	G O 28
For auto provisto por el señor a'calde mayor de esta villa en la cama formada contra don Mauqef Gónzaloz y don Benito López por heridas á consecuencia de lá niña quo tuvieron, so ha depuesto couvocar en tres números de la Gaceta oficial á uu rofilvi», »luo conocido conel nombre de D. Gauaropara que d- litro de quinto día de,pues dei último a uueiocouiyarczci ádeclararJ—G.iai».A-brcoay Agjsto 17 de 1867.—Luis J . Marín. G O 28 For el presente y en virtud de providencia del señor don Manuel Leal JVlor.tu Juez de psiinera instancia de Trinidad refrendado por el escriban»» don Manuel Aparicio se cita, llama y ein-plá todos los que se croan con derecho á hore lar los bienes del pardo José Francisco Domínguez natural deTfihidad hijo natural de Luis Nápoles y de Mariade la Luz Domínguez veeL no do esta quo falleció intestado en la villa do Cieufuegos, para que eu el términ) de 20 dius á contar desdé su inserción en la Gacela oficial comparezca en este juzgado' por medio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuici») que haya lugar.
—Trinidad y Agosto J6 de 1867.—Manuel Aparicio.
G O 28
Ei señor A calde mayor de Balen Jia dispuesto por auto mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á doña Clara ¡fiuarcz y á doria Dolores Galicia Viildós para que so presente en el juzgado calle de las Virtudes núm. 1 á evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 18 »7.—Cários Laurent.	G Ó 28
El señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde ¡ mayor de la villa de San Atitoiíi«» y su partido judicial: he dispúeátoto qu » á consecuencia de las diligencias formadas por las contusiones que &e infirió1 el asiático Guillermo por dos carros que e-Uaba en«« gaucliando en la estación de ia Güira con obgeto de u tirios al treu de caigas ol cual estrauquero lia dispuesto que secouvoqueu por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del heolio y sus circunstancias para que eu el lémiino de quinto lia se presenten eu el juzgado a aeclar.trlo.—San Antonio Agosto 22 (lo 1867.—Ldo. José Joaquín L *al. .
G O 28
A cousecuencU de la causa formada para averiguar Ío* moti vos de la muerte del asiático Viceute Campo, nación Cantón, soltero; servicial y de32 anos de edad que sucedió el dia 9 del actual á las ocho de la mañana eu el Jiiucon ha dispueáto el señor Alcalde mayor de esta ciudad so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra • zou decae fiecho y su*circunstancias y parientes del tinado para que dentro do quinto día comparezcan en ei juzgado los primeros a manif star lo que sopan y los segundos & expresar si quieren ó nó mostrarse parte en dicha causa. Y par* su publicación libro ja presente.—Bejucal Agosto 29 de lr67.—José de Ortega, notario público,	G O 28
A oonsecuéficia do U causa formada contra don José L nares por'hurto de tío* copas do cristal en la fjuda“El Progreso” de •Ion Manuel Vázquez im dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciu lad se convoque poi* tres números consecutivos de la Gaceta oficial ala* personas que puedan dar razón de e^e hecho que tuvo lugar la m>ch» dol 10 del actual y sus autoras para que d rtro le ciuco dias deipues doi ultimo anuucio comparezcan a manifestar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro ia presento. Bejucal y vgusto 20 do 1867.—José de Ortega, notario publico,
G O 28
Por auto provisto por el señ >r Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de varias piezas de ropas a dou Manuel Jorga se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personasque tengan conocimiento dol hecho para quedeutro do tercero dia comparezcan á declarar, Guanabacpa y Agosto 17 de 1867.—Luis J. Marín G O 28 Por auto provisto por ol señor Alcaide m «yor de esta vida en la causa formada por escalamiauto y rob > á don José Uapalleja en el p.irtidode Managua, se ha dispuesto convocar eu tres uu-mero* consecutivos do la Gaceta otiei.il á ia* persona* que tengan cocimiento del hecho para que deuiio de tercero dia com »arezcau a declarar. Guanabacoa y Agosto J8 de 1867.—Luis J. Marín.
*	G O 28
En la causa criminal 8»*giii»!a contra don Rafael H«rna.idez y otroi por plagio de siete negros emancipado», lia dispuesto el Sr. Alcaide mayor del Distrito do Jesús María, auto I mi, que pul* tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se notifique á dou José Gerardo Domeaedi, natural de Sau Auto'uio de' R o blanco dol Norte, vecuu» que fue de Matanzas, dueño de !a fuuduu.m do Bemba y propietario, ¿dou Hilario Poyo, nñfpral depanta María del Rosario, vecino que fué tainbúm uó Mitmzas, casado, laura-dor, y de 46 años, y a don Mauuel Antonio Gonza ez, natura de Asturias, vecino que fue de Matanzas, casa l-i, d d comercio, y d»
36 años de edad, e. fallo superior dictado eu dicha causa en cuar tro de F»*brero último en la parte que les comprendo y es como sigue. Y apro amos el sobreseimiento dictidó, respecto de don Gerardo Domenéeh, dou Hilario del Pozo y don Manuel Goiizm-1 *z, y llevarse a efecto: que así pore«ta nuestra «efitencia dada eu grado de vista, i ó a.»urda nos, maudamos y firmamos. Francisco' Loríg», M rcelino Rodríguez Araugo, José L pez y Vera, Francisco le Lopyz y L»pez . Y para su bumplimaux-to libróla prescito H iba ia Agosto 28 do 1867.—E u gomo Pon ton.	G O 2¿
E. Sr. Al'* i du .n \y >r delMistritod i Cristóbal, eu lasu-maria que .*» iu-rru ,.*, p r fallocimieuto -e,.entino, »je la morena ib », María dél C t1. »1 *.Z kyas. vooiu» que fue de la cali« de Crespo, nú.n.28, hVd -p le toque se convoque por tres’iíuraeros de la tiactít ¿ <. a fi\ hijo do dicha morena, llamado Regiüo para qu«j se preso..te .11nuera "ftudhmcia a iitauife»^ar si quiere ó no Imcwtvo par.e eu laca i*A. Habau » Agosto 21 d» 1867*—Gabriel Rannr- z.	G O 28
Juzga »0 a» la ayudantía de Marina do R g!a.—A consecuencia 0« la causa seguida en-este Juzga.o purumi'ñ» dé una tercerola de uiancecauel bote mimbro uno, ques'i-hadáoa atráca-fi.) al muelle d» Villa eu e.*(*j pfiobio, y cuyo hecho tuvo lugi la noche del dn 19 del actual so ña dispuesto py*bMo¿jr. Ay uuaute Militar do Marina y Mitrí. u.ai de este di-tri o, coi la consulta del Sr- A» *sor Licenciado dy 1 ^ruucisco Judmiaui y d» Siirtr-Marxen y por ante nos los testigo* de «sist^ucia uombr.tdos eil
d.	-tiCto d? escribano, so convoque por tre* núm» os consecutivos «hd D‘ario de la Marin^ y Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del. bucho que motivó el procedimiento, para que dentro de quinto dia c »npa^ozcan á maiufestai Jo q, io U»» conste, Y para su puohcacion nbramo* a p.esénto Lcgy Agosto29 do 1867.—J.iso Moutijauo.—José
CIQ	t
El Sr. Alcalde mayor de Je*us María á oxhorté del Sr. Áí Caldo mayor de la jurisdicción de C )loil ha diSpU*stoque por ;re.» núm iros de la Gaceta oficial sj cou »'oque a dhñ t Ana S mz para que al dia siguieute despu és (Jel illtun • auu icio c,»mparezca en
e.	Juzga Jo h evacuitfemito acti de ju tic. a pe »diéute. Y cuín-
pli»udu|lo man la lo lloro la preseúte. Habina y Agost.) 19 de 1867.—Eugunio Pontou.	G O 27
El Sr, D. Üdai io de 'Jisueroa y Corrua, Ju *x de paz d«U dia (rito de v^oloa terce o dé osu ciudad ha dispuesto a* convoque
por tro* números consecutivo* de la Gicet* ofie al á D. Ignacio Cueto, p ira qu» de «no d* tercer » di uua.niea Oui últiin > anuncio en e»te juzgado cmII» »le Cubil, nú ñero s .•tunta j Hete Con oojet o de hacerle s-ibel’ una p ‘ovi lenciu en ol expe líente <1» multa q ese impuso por ía'ta w n ’.á.eu ia ;i juicio de p z II ibana C Je Agosto de L867. José O mg not trio púbiien.
C 27
Por anfi proveído por ol Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí. a consecuencia dei intestado de dmi Antonio He-uun lez y Gonz ilez vecino (jue fue de la Güira de Mdpu.» está m m iado que p u* tres númuros cou ecutivo; de la Gucet 1 oficial y término de veinte días acontar do* la el u timo anuncio se c 11-voquen a ¡as personas q ie so croan con derecho á la hereu *¡a dei retrridvi Ij.eriundez para quo se preseutou por con luct dei ac luario en el J uzgad» á d- duc.iri sus dei eolios habiéndose presen-, ti do ya solicitan lo ser herederos del mismo §dofi t Antonia María dei Pilar, nona Nazaria Marta Ramoua y don Emilio P\*derico 1 ler..audez,y Pe.ez Vento. Y para su cumplimiento libro la presente, ¡jan Antonio 20 de Agosto de 1867.— Antonio de P. rto.	■	G O 27
A consecuencia de la causa formada po; h v o á U. Pastor Cabreraqiio cursa por antemí ha dispuesto el Sr. A'calde Ma, or de esta Ciudad que por t es números consecutivus o ;a Gaceta Oficial de laHabaua seconvoqum Ls personas que se ciean cou derecho á uu caballo color doia lo, rosillo comí üe tres años, ca bos negros unpequ -ño lucero, entero y co no do cinco y inedia cuarta* de alzada á fin de que »lentro de quiuto dia comparezca e i ol Juzgado por mi Conducto a deJuc.r sus acciones Y para su iu eicmn en la Gaceta olic al libro la presente. B jucai Agosto 2J de 18o7.—José de Ortega, notarlo púb.ioo.
G O 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto se couvoqueñ por tro» números seguidos de la Gaceta oti cíáí á Us persona* qu: pue Un dar razón c uno tuviera lugar el -hurto de una lata «J» salcuich >11 en la couticeria ‘La Dominica” ia noche del diez del corriente y quien sea si; autor jiara que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan á declaráis io. Habana Ag*)Sto31 de 1867.—-Ldo. Agustín Valerio.
u	• G O 27
El Sr. A^lcal-le mayor de Jesús Mana á exhorto Jel Sr. Al calilo mayor dé Ja. jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tresu.imuros de la Gaceta oficial .-e emuvoq ie al n *gro Antonio ó Eudosio para que al dia siguiente después dei último anuncio «omparozca en este Juzgdoá evacuar cierto acto dejusteia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Agosto de 20;Í867.—Mauuel Padilla de Aguiar,
,	G O 27
Por la presente se cita á los parientes de' dou Juan Di*'cois ma .qumóta muerto evi el desea.r.lmíieuto de un fi-rro-carilen ia vieja lJurmejael 14 del actual para que si qu.eren mostrarse paite eu Ja causa que se instruye con tal motivó comparezca on este juzgado eu termino de quinto dia. Alacranes y Agosto 19 de 1867.
1—Martin Cebados.	O O 27
Por auto provisto por el Sr. Alca!»lo nnyor da esra villa eu 11 causa formada contra D. José Augla ia y otro por estafa de quinientos escudos á ¡o* asiftticus Justo C^rrós y O.iofrei .^auser »e ha dispuesto convocar en tres números consecutivo* de .a Gaceta oficial alyucateeo que «i dia do* de Julio último aeo.np iñó al ref rulo Angiuda á cargar una caja que se decia contener o^io en ol Pueblo de Rugía, para que dentro de tercero dia des pues del último anuncio comparezca á deciar*r. Guanabacoa y Agosto 2d oe 1867.—LuisJ. M irm. T	G O 27
A consecuencia do la causa criminal formada eonira don Manuel Galvez hjo.de don l¿am.on y uoñ¿. Rosalía Pozo, natural de esta ciudad, vecino déla misma, cuartón de Aguas verdes, soltero, labrador y de 20 años de e Jad, por herí ias á don Flores Coto el domingo 18 de: corriente como á las oraciones de su tarde cerca del ingenio “ Aquíau ” que cursa por ante mí ha dispuesto o! Sr. Alcaide mayor deesta ciudad quo por tros números consecutivos de la Gaceta olic.al »lo la Iliban.i se convoquen las persona* que puedau dar razón de este he.ho y sus circunstancias para que-dentro de quinto día c )inpare¿e;aii eu el Juzgado por mi conducto a manifestarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Agosto 20 de l867.— José d > Ortega, notario público.	.	G U 27
Ku él incidente á los autos testamentarios de doña Rita Her-uand»?z de A4va y don Rafael Lino Hemaudez y Aloy formado para tratar dn la aseguración de la* cautidales correspondientes á Juñi Mioam Hernández y Hernández de Alva, ah di»pae>toel Sr. Area.de mayor del distrito del Cerro áiustancia del proihotor fiscal, que *e cóuvoqúe eu tres númoro* de la Gaceta Oficial a las pei‘soiiifs qu*J quieran asegurar en tinca urbaua idónea, á favor do una menor con el interés comente eu la plaza la cantidad de seteuta inil escudos eu.cautida«J de diez mil a veiute mil «sendos, iotfue *e anaucia al púbuco para que el que quieta tomarla ocur ra pof rm conducto a Uacur ias ‘proposiciones oportuna*.—Haba-itazU de Ag .sto ‘do 1867.—L 1o. Lai* Rodríguez.
G O 27
Ha dispuesto <el sen »r Alcalde nriydr de.estaciu mi á cons> cuencia ué la cau-»a f irmada por descarrilamiento dei tren expre »0 del ferró carril del Oeste se con*oque por medio del presente á los empleados dei citado treu que hicieron su servicio el dia 26 de Febrero último.en ta máquiua uúmero 2 para que ge presenten eu este juzgo á evacuar uu acto du justicia-—Bejucal Agosto 17 de 1867.—Justo Biroua.	G ») 27
rí a dispuesto el señor Alcáldo mayor de esta ciudul á conser cuencia de ia etus t formada por hiberse a loga Jo eu uu pozo la negra Buuardinaesclava de don Guadalupe Vichot so convoque porniíuiojol preseúte á las personas qu» puedan dar ro . n del Jiecji.i que se persigue para que en el térmiuo do quinto Á i después dei ú ¿ ti no anuncio se preseuteu en este juzgado á ooc.arar 10 quo les conste. ..Bejucal Agosto 17 de 1867.—Justo B*rona.
G O 27
Eu la causa criminal qu: se sigue eu el Juzgado del uistrito de Coiou, por faisiticacio ido inuao^ias, su ba dispuesto por el Sr. alcalde inayor de dicho distrito D. Enrique Meue/idez y por ante mí, haberse dispuesto el rem ite del armatoste, muebl s y lierra-inientas de la piateria situada eu la calle de JLJijagppos accesoria a la casa nú «loro setenta y cuatro, en el mejor postor, cuyo acto tendrá lugar por medio de ia abu moda pública ol dia veiute y nueve de. actual á las once do su mañana anuciaudose previamente por t.es números de la Gaueta oficial# Y para su cumplí miento libró la preseúte. Habana 22 de Agosto de 1867. Teodoro Sánchez.
El señor Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha di* puesto por ante mi, se convoque en tres número* cousecutivos »le la G,c*-ta oficial a dono Aua Ainado»* para que dentro de tercero día comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia —Habaua n.go*to 17 delu67.—Fr» icisco Je Castro.
G O 26
A c msecuuuoia do lo dispuesto por la Re d S da Segunda de Justicia eu ol móldente al intestado de don Rabio Jiménez promovido por don Autouio Seña, don Tomas Bu troli y compañía y don Ramón .Víolue en eouro de pe*is está m inda Jo pov el señor Ale lideuniyór del distrito d i Gorro s co ivopn á doña Norberta Gutiérrez viuda de don Pablo Jiménez con término oe tercero dia puraque comparezca eu iu escribanía del que suscribe á fin de sor citada y emplazada para que en m forma legal corres-poud.eutey con termino do 24 Horas se presente eu ia superioridad a c »utmuar ui recur*o qu») ha establecido apercibido do de-serciou.—Hab ma y Agosto 17 do 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
.	G O 27
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tie* números de la Gaceta óficial so notifique á don Jo su L >p z de los Bellos que eu tres de Julio último se sirvió la Real Sala primera de justicié, aprobar el fallo dictado en do *e de Abril próximo pu sudo en la causa que so le sig lió por amenazas y por el cual se ie absuelve libfúñente con las costas de oficio.—Habana Agosto 16 de 1867.—L lo. Luis R > Iriguoz.	^	G O 27
E11 la causa seguida cmira dori José Hornaudei Faz por alzamiento ha dispuesto oi Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro par ante un se couvoqueñ por tres números de la Gaceta oficial á los acreed »res del referifió Heruaudez Faz y al mismo tiempo á lo* que estén entera lo* del sü»‘.eso para que comparezcan dentro del tiempo expresado, e*cos a duclar.tr lo que les conste y aquellos cuanto se legado ida y en que concepto. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 2d de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G R 27
A exhorto dei señor alcalde mayor del Norte dejMatanzas eji la causa por robo á don José M.ret, ha dispuesto se couvoqueu eu tres números de la Gaseta oficial a D. José Caula, D. Francisco Gciabat y don R tinou Kenyer triputautes de .a Barca Española “NuiiiR’ para que »jnnparezeau dentro de «quinto dia después del ultimo auuucio en el referido Juzgado de Matanzas a evacuar cierto acto de justicia. Habana y agosto 19 de 1867.— Teodoro Sánchez.	G O 27
E11 la sumaria formada por el conato de incendio de la casa tallo del Alauibiquo número sesenta y seis ia noche del dia 18 dol Currient » dispuesto el señor Alcaide inayor de Jesús María oe couvoqueu a las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autor, para que eu el término de cinco días c« un parezcan á ser examinado» por lo conducente. Y para que se evacúe la convocatoria libro ia presente.—Habana y agosto 21 de 1867.— vlanuol Fafiilla de Agu.ar	G O 27
Alcaldía Mayor del Cerro escribano Ldo. D. Luis Rodríguez.
El señor Alcalde inayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Toma:» Viila-vieencio que en abril del corriente año salió del presidio de esta ciudad, para que dentro de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia ou causa criminal. También lia dispuesto su señoría se convoque asimismo a toJas las personas que sepan pesca bienes dicho Villaviceucio y las que tengan que abonarle alguna cantidad á fin de qitu comparezcan lás primaras á decia r .iñ» y las u tim is á exhibir la* coid lides eu la Escribanía del actuario apercibidos eu sajelo c.u do u doble paga~ Habana y Agosta 19 de 1867.—R«»r D. Luis R idriga«z. Br. Ju ui Francisco de los Reyes.	G O 27
Eu los criminales 3»g¡Jos p >r hurto Je cabras á D. Juan Ortiz y D.^B an udo González n* dispuesto el ¡Sr, Alcalde mayor dol distrito del <J nro ao convoque eu tre* mineros conseous tivos á.in* pjrsouas qile e*tén euterad.s »le dichos hec ios para q¡10 dentro de tercero dia del úl iut) ana.icio o-unparezóaa á declarar eu el Juzgado lo qao les conste Y pora su publicación doro esta.— Habana y Agosto 22 de 1867.—José Nicolás de O.'tegh.	o| O 3>
El Sr. AlcaMe mtyor del distrito do Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaeett Olic d se cjuvoqae ai asiático Trinidad AHou para qu«) comparezca den-rp de veinte Muís a evacuar un acoo de^juátocia.—Habana y Agosto Jd de 1867.—Teodoro 8 uolnz,	G O 27
El 8r. D. H ittrto do Oisnero y Correa, Juez de p iz'lel distrito de Coiou, tur'ero de esta cauda l, hi dispüust > se convoque pdr íréí*.uúm«r0i ^qusocutivo* de la Gaceta oficial á D.
J«>sé Garuar para n-'W dentro de tercero cía después d d último ¿.nuncio compaféZca feu este Juzgado, calle de Cuoa número 77 con objeto de h »cene saber una provi ieuaia en el expediente de ma.ti quu »0 lo impuso por falta do asistencia á juicio de conciliaciou—Habaua 6 de Agosto Uu 1867.—José Ort*, 8»cre-ca.io,	G O 27
'El Sr. Alcalde mayor do Jesua M¿.ría á exhorto dd Sr. Alcalde inayor de la jurisdicción du Colon, hi dispuesto qu*u por ¡res número* de ia Gaceia oficial seouvuqu al par«lo Feder»co Valdes, para que al día ^lgIl.ellte despue* «leí último anuncio comparezca.eu 'epfce Ju ígad») a evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pros mte.-— ilab.un y Agosto 23 do 18 *7.—Manuel Fn.»!; . v ¡Aguiar.
G O 27
Enlacausi soguiJá contra D. José Haraanlez Razjp'or al-
dus moreno* desconocidos qno el dia once i'ÍM corviento Hireion en .a c.»n» leí cJgi lo entre Jesu* M 1 ia y Au 6*fca -al pardo no. Jóse G mz d»j R »drigii*v., para que comp tio/.ca i " l*iju'- lo *'
nn act«) <l»i j i-íoíc.a.^j-ilab na Agosto 2J »lu 18^*—*i'r* E'*1':'' Foinari.	G O
El 8.1. D. Hilario Cisnoro* y Correa juez n * pn.. J o di^rTTó' de Colon tercero d«:esra ciudad lia dispuesto se convo.q U? por tre* numero* cousociuivo» doia Gaceta oficial á «I m Manuoi 1' pira que dontro de teicoro día »lespue* «I«:! intimo aminci ^ p »rezcaea es.o juzgado cal e «le Cuna mi.ne.ro 77 con mijo, óe hacerle saber qua providoucja eu ei.expedient» de m.i.ta » lio , ^ impuso por falla de asistencia á fu ció de conciliación.—Hníaua V de Agosto de 1867.—José Ort*, secretario. _	G u 27
Ei señor don Himno Uisuero* y •:orrea juez de pa.í del di*:< trifco de Coiou tercero do esta cuida 1 ha. dispuesto se convoqué1 . or iros números consecutivos de la Gaceta ofiuial ¿ Uqu R.a i-cisco Me.o y C »poto para que dentro ¡ tercero dia del ultimo anuncio comparezca en este juzga lo c, - de Cu »a nú ñero 77 c«»ñ objeto de nacerle sabei una providencia en oiexpudi nte d«*. multa que se le impuso por falta de aáistenci 1 a juicio du couciilaciou, —H ibaur Agosto 6 de 16v)7,—José O.L ,sucretano.
G O 27	•
EISr. D. Hilario C. sueros y Correa juez do paz dol di trijo do Co on terceiü'de esta ciuda l 11a dispuesto se convoque porfft^s uínn ros consecutiv»>s de la Gaceta oíiciai a d *úa Adeia-d t Peréz para quo dentro qe tercero d a después del última anuncio ¿0111,1a rezea uu este juzgadoealle de Cuoa uúmuco 77 cou objeto'de hacerlo saber una providencia eu el expediente demultaqui-.su le impaso por falta de asistencia ajuicio de cou ciliacion^—H diana Ag»j*,to 6 del867—José Orts, secreiario.	G O 27
A consecuencia ue carta orden dula Superioridad librada 011 en ei incidente á ia causa formada sobro aújo jüe tie gros bozales por las playas d» Gibacoa, formado para trak.ír do!
do
breca do recurso»
yeto.«-S piX) luzca mas « t. una ohm propia únicam» cribiau pura
Uro d» AÜ
L* i
isu, y desempeñado por otros
;«»; peio és 110 impelí.ra nunca que sea ie de ulj noli os tiempos en que se es-teatro tn su infancia io* llainaJosm¿síerios,yr . «Mr.» P.Q*1 WM Rél	n. q ■ i ib os y a la* cria ia* eucar-
-g.i.h* ti-^-mTd!ry»“N j	otra parre que se materia-
• cea l«‘S pasaj »s de las esentora«: Vistos reproducidos con rne-dú»é«t?aó . ¿T/'pif'f*/euooueiito y .suGILüo idealidad. Ta-jds'f»r«f wM.Í*&»A* wo JuIAju .Í.iaiév'í	»vi bi cscoiu. Asi es
que »o-obsuintu haoty.su. rej/re^encauo p.i drama en cu rion ame un ‘ ú\! c • busUnte tQU*i«,tqabÍu, p^es, la $rp. Myñ-pz consiguió atraer una coucpVreuci» numerosa pua io^í tiunípo* que corren, fué íVflitVi.Jo1 con frial Jad L empresa «guardaba sin dada esto .«vfiult kloj porque no-oo*tu 111»? sqr. ^ustjvo 01, siguiente' d a tuvo Sñe i ciunadc ue no rop* d. fo, Aío*,«i(/graro.r.o* macho «lo que lo t legue -ai olVilopasi.cr.un * nósq^rós. olvidarle prometemos tumba- \'V mus quo la ¡8ra. Mp.uoz que goza de suficientes simpan . * pam; ►Inoiu'i. un rugnju*. beimfiu.m sin recurrir á medios tan «íXt ^raor^nar^os haya echa lo míiuo ^e sémej^’-inté obla. Pero
los ti< en el caso largo po. -i
ara el teatro quu casi nos hallaino* es de un drama tan malo y tan
cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la misma, ha dlspiiustp el br. Alcalde mayor de. distrito del Gerro que por tresínúuie-ros de ia Gaceta oficial seconvoq. a D. José Gajixcu Atugu», D. José María Zuazo, D, M.guul Manuel ¿.aartinez, Ó. José Autouio Gerónimo, D. Felipe Goytia, D. F.nuuisuo Al ¡m y D, Felipe Ferruro, pura que dentio du t»* curo d a contado* desde el último auuucio comparo:cau eu el juzgado sino eu ia calle de Maunque númuru ciento vem:e y c.nco. líabinai 17 de Agosto de J867.—Por el Sr. D. Luis Rudriguez. Garlos R» q-i-guez.	G 38
En lo * autos -leí coacursode don Francisco flor unja fie z y Heruaudez ha dispuesto el 8r. Alcalde m iyor por autu mij se cite a los acreedores dei citaio llcruauduz a lia '.le que e: diéi 14 de ■setiembre próxim » vomde«,'o oc.urrau á esto Juzgado pw tsí o por me lio »1«) apoJo.a lo* a la J»«,n;a que h 1 de tener cíeeco coi di • Iu* lia cou oojeto de uu nbrar Síndico. . .per- ¡b.do* de q.»o : su nevará á efecto cou cualquier uúmero de acreuduros que Concuna y de no hacerlo ninguno so nombrarán por ol Juzgadop dicltf)?-acroedores aoudou Redro González Rivera, doiqRuyortó Faunté., don Juan B.a. 8:rra, dou Juanrioli*, don Enrique B(anejiró1, dim Manuel Ba.rios: dona Josefa de fóS Dolores Fuoutes, do di l^edrb Herrera, y dou Maauel Gardoso. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta pongo la presente en Cárdena* i 21 de Agosto de 1867.—L io. ii uu >u J. RuJriguez. G I j 28	*
Ror «uto proveid») por el 8r. Alcaide inayor dol distrito de San Cristóoal por auto mí eu la testamentaría de do a i A ti ré-Ruig Rerez osea manda lo so anuncie ai publico la prajposicion que hace para aseg.uar quiuce mil pesos cjrrespondieu&es á tr»^* munores, m cuai es la siguiente: se roconoberá ei haber ele aquellos en tinca uroaua, abonándoseles ol ooh.j y cuarto por o iento de inteiós anual, verificando el abono du estos por meüsuiniciados, y coinproineLiéndoso ademas el asegurad ir á entregar I a cada menor su haber eu cuiiquiera de los casos do la ley, ofreciendo por último asegurar la nuca de incendio, asi como qnjo no re-couoce otra hipoteca ui ningún gravámeu: el qué quera 1113-jurarla, ocuria á la Escribauia con termino de quiuto día; desp res dol ultimo auunckñ Habana Agosto 19 de 18 “ tm Valono.’
Eu ei cua lomo á los autos de ces'oa do bione* do d«>n Diégo Hernández, formad * ¿»ara la calificación y graduación de créditos, ha señalado <•! Sr. Alcalde mayor dei distrito del L'orro la> doce del diá veinte y siete dol corriente, para que.en ei Juzgado, sño eu la cali» Manrique número 125, tenga lugar uun junta eu que ha «ie tratarse detiuf »rm: de oanñcacion y proyecto dé grs duueion presentado por oí sindico y de-las. proposicioue • de a.iju dicacion de bienes q ie hace doña Margarita Rascwa ;-.dispouien do se c*to a 10* aereo lores en persona, o por boleta y por, tres números d) la Gauota oficial bajo el ap»rcibunionto <U que se es tara y p isara por lo qué acuerde la mayoría de los quri concurran. lí t mía y ag.»sto 20 du 1867.—Ldo Luis R;drigez.
G I 27
bos están tan m alo dis cui parla. D
vnjdiditia, era natural (jae nos acometiese el deseo de vtñor, sacaudo fuerzas de (	el ^ fe presentación, pero no la »u-
^iiiíh»‘par.iupH*	*ñr»s t!mirpVeñ el re'ifcro. El sueño nos
invadi i a pesar »	^n?fén chñipañía de varios amigos de
c:f»cté>- fi-Mivo, -q* fe't	^l.uircót5ü0 110 tiulen resis‘
tir pueda, y nos aqíií pniíto 1‘eJoñdo.
icjáiuos. E icáñris, pues, en el caso de «poner
Ei d ñm igo r»j
r. v - c	ante uña mediara
Íl&rJes ¿7 |e Agoslo ile 1^67
CSAO;BTfi\.
n J. . r	»	.	, ,	\r l 1 A	vil -»wiiti) uu (l ie CíV»: iodo Oí mulldullU
Rúan duL.—Las nube* respetaron el dom ngo. M ijceda	p. y .,i f.n .u*:1,	• p»r.
condescendencia, los que esperan ese dia ihipxcieñtes j) ira des-causar de las fatigas ue la semana y distraerse pudiiron
jj
_	la semana y distraerse pudieron con-
seguir su objeto trasladan lose á Mariana«) y á J»)su* dol Mouter que coa el ferro-caml uroauo s 5 ve actu din mte ouiclio jm 11 ñv*« cuoutado.. Merced a las facilidades que ofrece el nuevo medio de comunicación, contra nuestra costumufe diino» la preferencia -aí--último sobre el primero. Y á fé que no nos pesó hucerix», purque allí tenuinos también buenos am gos \i quienes debunos la mas amable hospitalidad. Do* circunstandi .* solamente aíninovaroM nuestro conten.o: una de ella» fué el calor excesivo que duran o to lo el dia se< ex pe rime uto y que .sojo logró mitigar el i*uÍ«vh y p-r-fumado terral de por la uociie; la otaa fu.qron los necuunlt ^* jus¿; riiamien os que tanto á la ida como á ia vouida jri4ius* Ai lá linea urbtt'ia que se baila aun muy lejos dtiooL'refqjoúdoi' ftiái I-1 tas exigencias del púbfico. Estos accidentes ningún..peligro ofrecen, es cierto, pero hacen perder mucho tiempo a jos pasaj uos y les proporcionan iucumod dade». Necesario e* pór tai$to' (fúif'Tá empresase apresure áreme di ar el mal, ya que dcsgraeiia lamente existe, pues aumento de precios en el pas «je, y accidentes frecuentes de esa especie qu«) perjudican notable.acate á ¡ los que se sirven dei urbano y que no tienen tiempo de sobra, so:! cosa* qu» se unen mal por ia razón de ser enteramente contrariad. . Todo es , ahora favorable para la empresa; los carros el domingo i >au y volvían atestados de pasajeros, pues se admite en erios á todas las personas que puedeu caber. Justo es que corre* poto ia o ia por su parte a D benevolencia del público proporcionándola tola* ias ventajas que tiene dereclu á reclamar.
Las mujeres cuando liaran.—‘\Sugaa ha dicho ya un ósériíof son uu recuerdo delRaraiso, ó por lo muuoa, son Jói seres que mas se aproximan á los angeles.	'	'
Las mujeres, diceu la mayor parte do los hombiós, solo J1 »-ran para convencer en medio de su* capricho*.
Otros añaden que Us lágrimas de la* mujeres son agua* que se evaporan cou el sol de una sonrisa.
La mayor parto afirma que las mujeres lUrau porque necesitan llorar como lo* niño»; doran porque son mujer©*, y píñ qñc no pueden vivir siu las lagrimas.
Nosotros creemos, á pesar de tan diferentes opiniome?, quedas mujeres hablan, rion, juoguu, cantan y suspira, 1 con la misma facilidad que lloran.
Dcsped.ida.-~- Varias pegonas amigas nuestras saljeron ©1 sábado para N- York en el vapor Morro-Castle. 8in oinl)argo‘de qu» la estación se haba ya bastante adelantada, una* con él deseo do restablecer t-u saluJ, otra» por exigirlo asi sus negocio*, otras eit fin por distraerse, que el viajar en todas Us época* proporoi-n na diversión a los qu«* sabsn Vicerse superiores a Jos inconveniente* del camino, es lo cierto que to Uviií ño futa quieu se traslade á la vecina Union ó á Europa en bus-va de otro clima y otros goce*. Nosotros acompañarnos e! sábado ¿ bordo eu uno de los vapores de la baüia á algunos amigos, y si no hubiere sido ei sentimiento que causa ■ sio npie U despeiidu, hubiéramos disfrútalo dos horas muy agradables. tiempo e*Uuha serena, tranquilo el mar cuya superficie se asem jaba a U do uno de los grandes lagos que el caudaloso .San Lo-reuzorecorre éntrelo* E. Uñidos y el Canadá con sus cristalinas agua»: nadie hubiera podido sospechar sobre aquel pérfido espejo do cristal ni la posibilidad siquier* de las encrespadas ó|as que tanto* desastaos ooasionxn apacible» aspecto destinado íi creí
en contra de la opinión de Virey quo al hablar dqí m -K. dice qu» á semejanza de la tíefra os uu eterno teatro, «Jo
concur-
‘renci 1 tú C,wW*é,i V» * '	rwlmautc el br. O.-v’urio.
‘0»*¡,t. el .1	V“0.» ,**aJ«’- airéalo» »cerca Ue él. Nos
«l.itív.imrtvuio. «.a»..02« V,M«e actor mencionado «o csmeio
on uu grado
de ¡nf.r.o.-idaJ muy ...arca '•	.p.o esa^roducci.m
pertenece «1 número do .»< quo \Uiin	cortadas.
0Ú0.H tü.ioou ollas ei'pañnrLo. e »olor «o quedando nal» para lo* demás.	_	, ,	,
lJar¿(t8,J)CÉps y tvp¿/nis	a r/^u *'rau't
qu.l*—o«iLó¿*	Je ,8^ N/iSi—Miai broche puro
que formó el rocío—guaroó tres poi
(Juaudo la niña mi c (tasi* »le anij lcía—arrebato lacrosa sonriendo;—ctuiudo la unta la llevó a mus kib.os, —guardo besos; •
Guando la fi >t\- marión loso do q>.eua—"¿l mañps la niña trasladaba,—cando la i*o'*a cú mi pod.*r ni)'1*,— guardó tro* l¿í-giMnas.”	‘	\
cuadro.—'*!is jlasados liaejamo* do .ñu bellísimo paisa-3'S .JJiutado por Foutaua. No* extendimo* acerc a del mérito do la obra yuo »át.iuil>4;-eu cPxam le repetir hoy lo que entornes diji-njfuS-. tíy^ig'nW-«.lo*«q:i ■ ^ éx^iíluctR'jo,» 4atcligojii.es, fy lo* invita-iniifc’á q'tie’iñ haga.i, que'ij¿(t; di*trng*nido acttoi*,! accediendo a los «léseós •m'*»nif«.»ia lus pt r varios amigos suyos, lia consentido en exp mérh» á La pub'i a es|) ( .ación eu el aliuacen de novedades de M. de Rrat* situado ou la callo del Obispo, entre las ue Gub.t y Aguiar. L i» pi rsoua* capaces de cuinprender el mérito Jo tan oeho trabajo artístico no * .agradecerán el consejo que les danos.
Interesante d¿s+ubrij/iiento.—Eú las inmediaciones del pueblo d«: B e. m o ¡i £ (f ,* ó r*x. it h é d o i leguas y me >i i de Calatayud, han siio descubiert° \varios trozo.» d» pavimento rom mo y parte de io* binuélittts »i© aii-ooidci'j que ai-parecer debía a$ivir de baños ó te; m-.a¿ . ••
Esta procio -a joya arqueológica, 3nco. r\ »a á la profundidad
de uu metro, consiste eu unos rico.» y var.a» « in.>sáie«>s . co.n-puestos do márinoii s uegro y bla »co, fu *rtuin. Re adheridos a un sólido cimiui.io. Los d.buju* perfectámeute combinados, son ya de forma romboidal o cua irada ñabilmetite combinados, y ador-nadüs eu sus extremos y centros con oria» caprich«*sas, estrella» y
4±>8 hajopi íálojpor su cuenta la
. ■ jajua..	i
fritrtvltínbs' d»r Í-V S.tVííéifii/v uU S.irt t'Vrriando, vocal«.,' ,1« lu;cj:rt:siona« 10 m im.v,Tws;<Jt»Wt«jM.e;liia*uí'inos tlu la pro-vino.*, Ivon pi-alo al UnorMo pU'jbioy praivcicalo «ooro el tarro«
¿io varias iiLvesn^.oiouovooii obje-o *le p i ier üjar la épooa vio
¿yiBtóB-ty	pof«.»«"»oreí rt 1 ñivos á tan importante
descñor;ín¡etít«).\. *	-•/-*»	-	«	- s; -
Oran teatró ‘déTáti’ir.-^ La' eom.iaúía do este local no ofr«-c,ó n.iisaua novada .el Joim,isv, parodió a lu concurrencia bu-lanU íuloi-M-osli qtlo a O. a mdiO Una función qué Valia mas quo cti'-dqu era de aquellas do q'io-hnbios ■ po lido.eoh »r mano. Ucpi-tioóUob« e.ctdeiftM ob;a .1., famay* y tí tus: Va-drama míen., cO.np avio a todos los espso.a.niae /u drama quu nos ojiipt
le sucedo io quo a to im rus producciones dotada, do verdadero mérito, que ¡rustan mus cuanto m is su ven. JS.to nos sucedió al ■ menos 4 nosotros con o , y ba «¡r/ui caso creemn.s qde so li »Harán cuantos 4 su re.»pesentaoion aslstiorou. Por otra psrte, los actores encardados deauLerprcaai'iM estaba i m is scjfU' os de sí mism m, y alrutiasercnms, ps. tieularm rnta cu ei ultimo soto, tuvieron nías renové. Así en q.fsi ..piatiUifo U6 el VHerno», mucho mu lo fué ol dommg-n rc*n s ,ora l.njuttiei i, por .pn etme lo tomos dicho •* «jmstlco.i'íué mücll . nejar.' tJOni i o.i lu naelie de su extren >, la s iioiM De nudo y c Sr. Auuexy se. distinguieron entre tojos sus coiüpnmiros I •]audolos muy ..tras, Ambos iuuilnrcn valiente-(itenf*C0i las dUnulralos que ofrecen lis papeles de Alicia y Yorirk,y el ú : nhó'qsie pnroaia inaun fatigado y menos ronco I*4 lamiera repre«ñnt.icioii piulo dar mas ouorgiaá *a -parí» qúiváb ^•o'n na eu sum,) grade. Un drama uueoo, liaría la íftilñaMé éüalquñíiJa compañía eo otra época qu* no fuese 1 v souto cu que ca.*: tuda ei inuiidu hu/udul tcatr») eu vez du du-
x“y et gran tfsrmoriuturó* quo ohoc.e h icen nacer eu todo* el »leseu «lo volver á goz ir de ella*, t*yr jP.so í.pf iba no* (ju** ia cemp iñíalo repita el miércote* comí) se prupuae üaci|lk) isegim vimos anunciado el domingo en el teatro.
A	asiutué uo* con sumo gusto á la ru-e
p ye Sbtm^í non.
~tddiifrt&5~erliíirrx-¡rirr^r^misMas.-^JVCád. .lorgo Sand, si-
guien do eioic.ii '	* *	'	*	•	« -
uno do''l#)-''ñfári«
Retrato
quinto día; do*p íes1 , <iá4ú+s¡ ] I A i È f v ,
[do7.—Lio. A¿uM i-» fcí)d44IIdcrid-rUeiví
G I 27	cqiiUnaac.ou de To* trabajo*,
ione* do d«>n D 'fegó' J	fróVfndfvrtlnb*^\i* ;-i VcYdó.i
lu de .ds Lam irtiuo ha negado al dibujante d* (i* Hatíii.ms de Rari.s, ol permiso de publicar su en caricatura. lió aquí la caria, en que la ilustre escrito--ra-causigua e¡ála..uegaitiV:.a..-v:.-
Raris 8 do Julio«—bi fuera líbre, caballero os contestaría
py pipu^'y á los «osen-tajfntiju^^fip* úo^úa.l jqena uui>' dujgufrr/q^o Jo fjmra; poro tojo.» mi» amigos so .«poi|pu, y:Agif U jS¡>: s^aíligqii co i /a njea do la ca -ncdtura. Meló »ranún »1® Juoi; m gravo y F»riña!mente, « iu un vuo obligad ui djcños qué mi; poca c *8.u; croe 1 qú» hiont.» « on»
ticiou hech i.uri Jt «s«1*; tan psoujerásy afectuosa* como las vuestras. —Jorge Sand.
^ fihrenrtTio	R*«**>uieu.iaujos á ias pcisonas pi idosas ol
malernit» «ja ; co i «;l tiniiio de: “N»vo i.iii » poético c ms igra lo Sküí»i lió pulsear «| conocido escri-, áutur eEá p ibi-tí.,y.- ©¿iEriu «. Lo* «jiiu >*to tr U>nj » iiaráu una obra do cari«Jad U-COU-S.as. suut.imientns religiosos, piKS el merecidc Ja aprobación de la censura ecle-
■in grave
J1'-*.. íilJ guarde i s rencor por tan Ur con úna nega iva á una pe-
co. 1 »I ti olí ñl *8 Af fiM n # r’ 8n i	in»,*’
Jk»r dmi l\R»en hagau la a Jqiirfcioa d ir. A-u par .(pie-cii-iipiu:á,n .cc Novenario poético h
ib e#ri.«if áRuuio»o.
MilitilaT-r/ásn .Joiói.de.Galmpuz fuajádor.— Fué visitador eelesiastic.0 ile Tie.npy su piu'tijp, y.tjaspues vje.rio ¡feuera! ue Uà ¡lióersis bt XJfgji. nf.iiípu is ileji iper Uu. ludo el pi» io >o instituto de las lisc'i 'i.es Piss y de,iléhi'i p.lil'iridp mnuniereules traba-'jos murió st AliUiVutp e.l hí| >	trasviirfmíaci'm del cora-
/.ou de santa l ires/l.—lista iií..|a. p^.utei li ta nbieu eóu el uuin-jbro.de segvaüa u.;s»a >i.¡. ia»MHU'M'l!?.a U instituyó la iglesia para lloarar aqu-nlagmu la v tua S'il ila ia marceJ qua Uizo Dios u hu
siélraeucugiua.iiiispóiiiónidó »»• «« un augni en forma corpon 1 hiu-. cui^íiilli ». «it'llu OU ló mas vivu d s.as uu.., parador pase al divino amor pues sólo leven I.s i la vi Ja d i la santa en qua se halla «apiada-de.la lilis.ua lül.iui-óa que ella escribió en el capituló ‘VI párrafo ‘J puede fonuarse mus csteiisa idea de est» hecho pro. digiusoi.- IA I I .1/ i ¡ / A
Ademas so ciluu los sontos Gelas'nó, Rufo obispo, Murco'i-no, Máqhoa, Juau, ."" ¡piun, Cedió, otro Rufo, (Jiirpófero Eulalia virgen, Aiitqsa, llugo dé Tiiíco'na tédií» mártires, Cosario y Hmgna y NiriióV íjiem'io'y du,i'i obispos, Penon y Moisés ana-Cóiytas cóiííesoi'os, Mdfg,dita'viuda.	' ^
FÍES
EL JÍIE^CÓtllS.
ïauiiéuto ha dispuesto el tir. Vleai ie uiayor dei tistrito ,1	;,ir-
rd pur autj mi se eonv.iqué por très nuinuus de la Gaceia a il al rtifoudo O, José ileioauJé* l’a/- para que d-utro île . -a.. . dià dei û ilmj .iiiunéié cimpirese t eu'«i jusçilu à ev . un seto d j ju'itieii! Y par.1 que tanga eferto lihro la lut rate. —Habana y Agosto 7 de ld>7.—José Nirolas de Ortegi.
G O 27
El Sr. A'.calde mayor dol distrito de Ueleu ha iis:mesto pua auto liai, que pur très uuuieros couaueanvoi de la (îaueta uiirial sôOQUvoquuu 4 las persuaas qae puadaa dairtmaa, qmeuessou lus
auienudo. lJare<¡ia .Yfslí isu ur mis bien que u 'fe'irair ¡y quo at hablar ' jdaí 'iu .( ^B¿	irra os uu etefutj.Jéuno, do
naúmioutos y muertes, roproluciéndose todo eu él ¡Jura de.ftruir-so, y ilestruyéuuose todo para coustruirsb dD nuevo. Eu aqueí momeuto solo reinaban por todas partes calma y poesía. JCespues de h iber deseado un felicísimo viaje á nuettros buenos amigos los seiíor.is dou Federico lierudres y su amable y bOadadosa se-líora, a don Aluxuno Arosi-rmiay dou .Juan A. Eblrunó que van á reunirse cou las suya», el primero en los E. IJuluos oí segundo eu Europa, y al jóveu Lio', en mediéins, dlm Lsojmld > ólas8ana que se piopone pasarnos años eu las principales ciipitt¿ les det antiguo meado estudiando la ciencia que le jiuenta ya rX» el número de sU3 profesores seguimos al Morro-Casllc, que ..arcaba incestuosamente las ondas, hasla U altura do l^ojnnar oesde donde regre amos á la Habaua entrando ensu pueitd cuaodo ya ■ vapor casi un parecía mas que uu pumo eu oí lejano hor /.oute. Entonces terminó tai agradable c-c urslou. Al sSItar.’eq ¡ittrá y al ruco dar al pis irla coa fina > plaut i el vacianti pavimentó on que dese.ausaoau ios amigos.» quieucs aoa i ibam is de despedir nuestro primer psusaaiieptofue pedir á. cielo que los concediese uu folia vía,e. c.1 mismo deseo añuiuutamus en nuestro coraron ai traaav estás lineas.
No será como el nuestro déla Vuelta Abajo.— Ultimamente' han publicado los nórmateos extranjeros, y rep olidcido algunos osp ttioles, la notlc i ¡e que uu académico di. sostenido t to uniy corpvi'itciou cieatiuca que la Iluja, de la patata, couveuieute-m mte disecada puede reemplazarHa^ta con Ve'átaja al tabaco, porque tiene las minasan calididades exott wi! s qtíc e-tu plont i y perteuece á la misuia famba. dina jiursoiia .¡»o h i becbo , -güitos ousa.os, que ñau dado uu resultado mil) S-11ntorto, io, ■ a cu oita en un p'iiodienou ios tcrui.uo.^igum.itos,. Jet procedimiento q te ha seguido, y que puede s r Jo mucha utindád para los quo	do pract.©arios.
•‘ElUiade ¿un t touió una rama de p itiata vérdo y la oolgué al ai. » lioj), doiidu no pudioqu íiujuráo. 8 jca* lu* fiójk.*1 algn »* diau d0*puo*, biuu ojo ella* un cigarrillo de papel y a .te con ge*®; «atLfacciuii quo, fumadas, teiiian el m smo gusto que ©t taoaco cogido ver ie,. seca io dol m.sau modo y fu.nudo tum-oiéu ■siu tuaguQi prop »r-ciou, p ir.-cieudomu u »tari q.fc) mltyj\* do pal.» a eu ese estado s* oía* «xcitaa e tuu q iu e., tab’Dcu eu el mis tío y de C»mbust»oa uihs fSbih Auiuiado ooñ óstofcjusay.e he bocho otros, cuaie* ¡ma el de prensar la hoja do pacata cpm.o .i su prensa la du tabaco y el «iu rociarla cou una infusión de la ] minina io, i. y be visto quí aumeutiba eu fuerza y aroma, 'de i„ >do que voy creyendo o »*ib!u q iu la hoja du la patata pu^Je., roem * z*r ai taba *o, si - ^ne la u»g uuu uj se opou \ i*éqo
XinUro de Verano.—E. teatro de Varano os el único qu - ñ s ha ofrecido alguna novedad últimairiGiitU. Por él aebéínó-* • • inenzar pues; átout seigneur, tout honneur. Rhi'mio crean n.U‘;£* tros lectores por (».'ó q.t • uoú va.ño* á extender Mucho; la tu a ofi^ce. poc.0 por donde cortar. jY.qUé qüiyv^n un -»d 50írO, q;Ue . ú gamos do uu drama, ó lo quu soV, Corno el que c-jiij el ^iilp^dp, Ei mal apóstol y el butn ladran, so representó «1 «abada á.qqn« i cío ue U rica. Muñoz/ 8Í ao snpleram r* qdé esu expurpeui» lia wido oso.t> por Hutzumba*c i, ui su nos üubiese ocurrido p >r u momento atribu rle la patoruidad. Ei drum » oíbiico .u:, Cu* tl-u oauuid - aquenasuot»« quu uo hay por donde a-firliU^Rho‘I5'
aer que puudto en escuña con uu aparato quu u j permite lá |»ó-»
>¿» 4 Mh*AM»l(^«V)é8.TJíñ riáñíJ'W ^.Iños ja d»l Sacramento úijá* 7- Eia la y$pr: ñ'aJ iu d» teiuian li^< rij. Rq^au Felip«î asan FrauciscOí.de Asi.* Ru la T, U. de.^uu Françjij«;o á san Nicolas dé Barj á.la| 7,
Misa re^^dq dé.¡ltó,):a,-rrD*u 9 ou	Santo Domingo, San
Felipe».Sjiu Is.dip, Gin Udjpc y purioquia do Ouatmbacou. Du lÜenJüuuM Domingo fisp ritu Santo,' San I’eiipu,,Santa Clara, y Guadalupe. Du IImu i«« Gat. «trá-, Sjuina feï«vôà, Santo Cristo, .•Sin .)u;iii «io Dios, Mod.»errate, ¡Guadalupe, Sau Nicolás y par--r«wj(áa «¡« Guanabacoa. Du 12 eu ia Catedral, la Merced, San Juuir de Dios, Sau Isidro, Guadalup«u, Jesus Mari», y parroquia •le	v. u . ,y
<>. «>e	láp 9 prínc'pra la «untuosa fiotta
iT¡H!«r.íufirI%o.i líñ -hioh y- g ««k saíve la víspera asiste el
L '-
r.O Goi f:j..ie'Maj3ii¿-3Día.2rt je s Agusto*—Corresponde visitar á Ntra. S.a del j,»ii; uno corazón en las Urs >\ . Bulen y Gua a iupp, En Güáuabacoa á Nera. Sra.me los .o > o; es cu San Fran-
‘27 DiD ACOSTO.
.	
Domingo,— Dé Tl ATt^’cii	a Sala ^apituiai «
/ / ^ 4?.üU •* ‘ ,us v‘	*1 Monte.
	ftíftc^ÍH.
Lune».—De 8 a 9 eu í5auA Ideuu— 'e 11 á l¿ en B.'.iei	
MartftM^M * »n t 0,*. ii.,, ti «lo «d V L «	Santo,
xi a i« cu « i ^ti.ñeelu^r-Dc Mi»j2qa	sGorro.»
- Ade .ú-nDuiM í'Ir1 'V	,;M - »f iglesia dei Rilar.
i VrtS.-rrDb - ■- •' 1	bu Augei.
X i idúub*r Rq.M f. í r eu,.G}U ii	ut nú'U. •
i «i, ; YxunióS.rrPí# J	sus^ltiria. .
Mlérèoles.— En el .*3.ui ..r-	du í’iiigla.
Sabado.—Eu ia Laxa v »n->.	storia* du ivlem'. 1
!> #: r c:ri; T. ¿,	Redondo,
Obispo, ltj. —Dv\ me^..n.M‘>¡. . a	. 0 R' iiry " .
ij • iiútnr^.pÜ|lau	Goiu . Vá, Luz 4«3.—D. Domin-
go Cabajlvrpy	
Lcrcy\.i¿isyty. ^¿..u^p	. do facnlta-
tivos cou qaiuu alturaar, prosi ir	í.. .v.ciO ul priitrero que su pru
pftà, m	ñúñi^vd -úi^ciunte profssoru.»
j>úm EiíáíSf ifl'tfi.HW -i'Mii't'iul', p	est;i.r'i tía- isov-r«-*,o primero
qdóVv priAúV-é: - •	
. Uta «•• 'Saleri.i-iaJ.—	)ip «tuh*.* de mes.--Las soñorjisi
di-iia .lu: .. . / i..ir.j-, \ ut, i	l ie .vira y doña Agueda
1 ü jlj	

i)rJo
Joié~—'
VdéíV iLTér^o^ñzal
’aller general d
[dad..— El Sr.
,‘cál. Dr. D. José Pa aróet,[y oficios,—El Sr