

„ .	,	......... 400
Güines, uno de............—............. í(|((
Manzanillo, uno de-----vv
Matanzas, cuatro de 400 ocho de 800 uno de »000
y el de los 200000----------------------- 208400
Nuevitas uno de------... ..................... ’
Mueblo Nuevo, dos de 800-------........-----iwu
Pinar del lílo, dos de 800 y uno de 1000 ..... 2600
Puerto Príncipe, uno de.................. ....	400
Palacios dos de 400	.......	800
Remedios tres de 400 ......................... 1200
¡Bague, dos de 400 y uno de 800............ ....	1600
¡Santiago uno	de...............................     800
¡Bau Antonio, cinco de 400 uno de 800 y el de
los 20000..............-.................. 22800
Santi Espíritu, uno de 400 y uno de 800_______ 1200
Santa Isabel, uno de 400 uno de 800 y tres de
2000...................................... 7200
Villa Clara, dos de 400 y uno de 800 ..........	1600
Yersallos, uno de ...... .........._______________    400
Total............. 2ti°200
El premio de los 200000 escudos en Matanzas.
ElUe los 100000 escudos en la Colectmía Piincipal-El de los 50000 esculos en la Sub-coiectum número Oficios núm. 40	.
El de los 20000 escudos en San Autonro.	01
Uno de los 10000 en la colecturía pagaduría del 4
trito Teuieute Rey núm- 16.	...
El otro de los JOO00 eu la colecturía principal.
Habaua 13 de Julio de 1867.—Ramón de Ecliavarría.
95
dis-
HABAN4 14 l>E JULIO.
VACUNA.
San-
Domiugo— De 11 A 12 en la Sala Capitular,
Idom.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 eu en la Beneficencia.
Lunes—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—Do 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 6 12 eu el Alouserrate.
Miércoles —De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe.
Viernes.—Du 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do idom.
tur.'IIlatinos lie semana.—Primer distrito.— D.JoséM sores, O’Reill.y 39.—D. Ramón Vlonet Tejadillo 35-
SegundoUitirito.—O. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballoro, Picota 50.
Tercer distrito.—ü. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.—Don Andrés Piedra, Animas 43.
C tarto distrito—D. Benito Bermudez, Manrique 136.—Dou José Rumos, Manriqne 123.
Heat (Jaso, de Maternidad,—Diputadas de mes.—Las seftorat doña Teresa Montalvo de Echarte, y doña Maria de los Dolo--res Embil do Rizo.
Real Cus í de Beneficencia i/ Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Agustín Saavedra.
Asilo de San José.—'(allor general do artos y oficios.—El Sr Vocal L io. D. Podro Maftiu Rivero.
. Casa general de Demerites.—El Sr. Vocal, Conde de Lagu uil las.
AVISO.
Desde esta fecha se lia hecho cargo de la agencia de esto periódico ó Imprenta del üxjbierao en Santiago de Cuba y su jurisdicción el Sr. Don Unan Peres Dnbrull.
Habana, Julio 1. ° de 1867.
LIBROS E IMPRESOS.
lilDU
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. AI.
que se
So hallan do venta en el despacho de esta Imprenta á peso el jemplar.
o Atine ajes.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde mimero del próximo Noviembre se bailan de venta en el despacho de esto Ueriódico al precio de cinco centavos [medio seúcill] uno -
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería de ¡Sauz, calle do la Muralla, fie vende á lajrús-tica y encuadernada a dos pesos y dos y medio, respectivamente Ueogratia de IJ. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía;
ex. contsejero de la infancia
6 seau Reglas de Religmu, Moral, LJrbani dad é Higiene, en icos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de AudiUa.
Su precio,5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 2000d rosbne.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M, Villorgas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta mtoresaute publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo le la Península; cou las qqe se reciban en el primer vapor coucluiráel primer trimestre. Síu perjuicio de las mejoras quo se bau auunciado para el.segundo trimestre sigue el mismo precio do suscriclon que es el do un peso al mes pagadero por trimestres adelantados, igualan algunos ejemplares del pri jner trimestre. Se admiten suscricioues y se servirán en el acto eu la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre hbispo y Obrapia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo lerou ai Moro-Aluza o dirigiéndose al administrador y agente ene ral D, Aliguel Romero.
[MI» IMAM» VHíEiWE
calle de Mercaleres nüm. 19, para imponerles de un. asuToto tm’ portaute que les conoierne Habana Julio 5 du lfeb7. -Laos uö-dectores generales, Huiz Beluuzarän ycomp.________________
Coll onzn y media se gratificai^ ai«u«
entregue á cadauno dedos esclavos que han
siempe^Í^rados^si^hMdar'y^dar esTi l^y s^bace pasar p e1
ojos grandes
Hbrér ei'fa'cii ánde por Puentes Grandes 6 Marianao, tiene un s ne lueñus cicatricestn e cuello y muflía entrada en la tiente. Se hara responsable al que ios abrigare ó encubriere. Impondrán Angeles núm. 10¿	_____________________________________
Habiéndose extraviado los números 4, O,
y 11 del próximo sorteo se avisa a lo.» que tomaron parte en c- I®* que en su mgar se jugaran los números siguientes 1464,
4911-Cdlle del Aguila núm. 71—Habana y Julio ll he ic07.
ti Ldo. I>. Domingo de Leon y Mora lia
trasladado su est’idio de la calle de las Lagunas núm. 2, á la dei Trocadero nam. 68 esquina á Galiano.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán '..e sn ajusto.
Hule de piso de 6.¡ varas de ancho.
mero 88, entre Teniente-Rey y Mutalla
-Cuba nu
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritorio., calle del O-rispo núm. 27 eu la misma se vende un hermoso piano.
En esi« imprenta se «milito de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del instituto de se uuda enseñanza.	____
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, osquina á Barcelona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupciony ¡a sangre viciada se tiene un nalestar eu todo el cutrpo que acabara por' grauos ó dolores ó iguua otra eufeimedad giave, ó que se este indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La ZARZAPAHRlbLA do Ayer purga la sang e, estimula los órgauos virales asu vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por ’esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad,s por la impureza do la sangre, como:
Las erupciones, pástalas, y barrillos.
Ld escrófula.
i.aaccl y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionues al hígado.
Gnitré, hinchazón del pescuezo,
SÍJilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llugas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Detención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Probad la Zarzaparrilla de AVer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desór denos.
Es tan umversalmente conocido que el pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza,'Resfriado, Alferecía, ( Oarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el iilibio délos éticos declarados, quo os uutil citar ias e/iUeucias de sus montos. El mundo ius conoeo. j
erradas, es una poderosísimamediqaciou par» curarla liemotisos' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del necbo.
D. Francisco Jun n «le I* mui o participa A
sus ármeos v a1 :-óVieo eu general que se haila establecido eu la
agencia........ a de do la Amargura núm. 36, entre Cuba
y Aguiar frente a la puerta de la Tere *ra Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparte ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Hace pobre trox »meses que falta «le ia casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años:
alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote obico y viste aseado. Anda sin licencia
propagando que es libre para trabajar por su cueuta y tomare
lo	HÉBÍ
.jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 callo de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como so hará responsable á daños y perjuicios al que o abrigare.

Gerona con escala al Rio de Santa F i, á doude llegará á las ties, y á las cuatro, saldra para Batabanó con lacorrespondencia y pasajeros que se presenten eu el embarcadero del Jácaro.
NOfAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnee y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al
escritorio de la Dominica.
- Va,»«ir lispiiíiol Oleiifuegos.
Capitan, D. Cono tantino Insu».
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cieutuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
PUERTO DE LA HABANA.
(IntriMlu* «le buque».
Ju'io 13.
De S. Thomas y escalas r-u 11 dias, vup• esp. Pelayo cap. Cacho, ton, 325, con efectos á Herrera.—Pasg. 91.
De Liverpool en 45dias, irag. esp. Adelaida, cap. Muesagast ton. 258 con efectos á Dix.
4ÿjfcDa Macao y Mariel frag, eâp- Altagracis, cap; Landa ton. 420, en lastre á Troncoso.—Con 301 asiáticos
De C.-Hueso viv. amer. G. GAKing, cap Johnson, ton. 38 con pescado á D, ain.
á!iiíd;i «I«; buques.
Para Orleans berg. amer. W, Rcberts: Para N.-York vap. amer. Raleigbt.
Para N. York berg. ing. South Boston; Para Orleans vap. esp. Maria.
Para Ainberes frag, italiana Giacomo. . Para Barcoiona frag. esp. Marieta,
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá eu breve la barca española “Magdalena,” capitau rt.po-a- Admite carga á flete y pas gelosi Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demostre y comp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- español “Augusto” capitau Botet. Admite carga "á fleto. y pasajeros. Impondrán, callo de Cuba núm. 88, sus consignatarios
' “	y comp-
J, Demestre
Para Macaoy Hong-JAong.—Saldrá sobre el 15 del corriente uies la velera b .rca austríaca “Victoria.” Admite pasajeros de cámara y entrepuoute á los que se oírece esmerado trato y ladespacbiu eu ia callo del Empedrado núm. 5 esquina á Mercaderes.
Loinbillo Montalvo y Comp.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Keineüio vegetal par k dolores de cabera procedentes de desórden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos Mala DIGESTION, almorranas, Accedentes, Pesadez, Falta de apetito S'C.
De venta en todas las boticas principales,
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento limfátic» y co .mituciou delicada; y muy partlcutarm drene U san glo délas menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable' resultado-. á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
8e venden n la Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquets.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hauuomaniaua Matritenso; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices estillados eu ¡o» que lia asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no sólo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo sieudo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que re decidió por esta uoetriua hace 18 uño».
Campanario uuin. O nutro Laguna y Ancha del Norte.
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del lltrc. Colegid de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de lujurídico-práttica Aragonesa, y otras científicas y literarias,¡¡Promotor Fiscal de Alacranes (isla de Cuba), Sf. S(.
Lista obra, es indispensable, no solo a todos los funcionarios de la administración de justicia de todos j ios fueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hace miados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, «fc. &. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que so incluyen uuas dos mii disposiciones legales, y entre ellas todas laa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circuíales, oriieuauzas. reglamentes y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.
El primer tomo está termiuado: el segundo en prensa.
los volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu la Habana 4 pesos 23 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 5lí centavos, franco do porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos cou anticipación; á domicilio, siendo eula llaoana,,y cou rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo cu ei rosto de ia Isla. La suscncion puede uacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos sou eu la Habana los Sres. ¡Btauislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate liureria; ¡Baus Muralla bl, librería: Caivet Colecturía de Rea! Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. ‘La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y r ib relia, Obispo 3;, entre Cuba y 8au Ignacio. Los do Matan as, Cuba,‘Car.lenas, Pinar del Rio, Uieufuegos Coion y tíagua a Grande;' asi cómo de Puerto Rico, Manila y Madrid, se ex-usen un el prospecto.
NOTA.—A la persona que leuna doce suscricioues, y las dirija ál autof se je regalara- un ejemplar.
Se alquila por anos la hermosa, ventilada
y comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso zaguan capáz para cuatro carruajes, grande y anchi sala, cinco cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer cou tres ventanas quedan al campo, dos de ollas cou balcones, dos grandes jardines con multitud do plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas iuterionueuto en el segundo patio conteniendo mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almaceucs de frutos cualquiera que ellos seau: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercauia de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para ol establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán eu la misma;
INSTRUCCION
parala cobranza déla contribución induo-trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta eii el despacho de esta Imprenta á dos ¡■pesetas el ejemplar.
mm economica.
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos en la liquidación del año corriente avecindados eu la Habana se servirán pasar por esta oficina-
V APORES COSTEROS
=*■¥=
«JO ill PANIA H JENER i Ll «JE B ANA.I» K NA VECTACION 1*0« VAPOR.
,	ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldió de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana , [estación de Villauueva] 4 las 5 horas 45 minutos de la inanaua y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
21.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el íllismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mi:»
mo dia.
21—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
22.
(1	22.—Saldrá de Santa Cruz & la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
lf	23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la manana
y llegará á Cuba al amanecer del 24.
0^nt.m,Ocho^',P,MrBatCe,«»«‘
VIAJE A SAN THOMAS POR Fr
SANTO DOME® 8üß-I>S
ORDEN DE VIA IF 1.—Saldrá de la Habaua á lar „
y ¿i*«« S«,
^.-Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibará """i*, 4.— „ de Gibara y llegará á	M
5.—
7.—
9.	—
10.—
10.	— II.—
de Gibara y llegarà li Baracoa’ j-de Baracoa y llegarà 4 Cuba „1 fi de Cuba y llegarà i Santo n. • ' de Santo Domingo y llogarà ìm"*0 61 a Mayagiiez Ue|arà^ffflin'„ Aguadilia y llegarà à^ttortn.w?. - ““
de
de
de Puerto-Pico y llegará á San Thi'l'1 U-
t101»«« eij^
RETORNO.
27.—Saldráde Cuba á las 5 de la Manzanillo el 28.
tarde y llegará á
28.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
29.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma. (helgada del dia siguiente.
30.—Saldra de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
30.—Salará de Trinidad y llogará á Cieufuegor el mismo dia.
30.—Saldrá de Cienfuegos á modia noche y llegará á Batabauóel 31 de Julio de una á dos de la tarde;
18.—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	—
«am a. W JYIN U
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á P„
17— „ de Puerto-Rico y llegará á A ^icoeir de Aguadllla y Segará Ma/ae, ¡“*61 ** de MayagUez y llegará á Sam0?í» * la
de Santo Domingo y llegará ir ?mitlgo de Cuba y llegará i B¡££‘	«Iri '
.de Baracoa y llegará á Gibara ijí Y Jlega á Nuevitas el >■' do Nuevitas y llegará á la H.K v0'
consignatarios;b,ta#'L

Puerto-Principo Cárlos B. Galau.- nu„vL ylC?—Gibara, Silva Rodriguez y O?—Barai**’ n‘n°el Cuba, Juan Tarrida.—.-santo Domingo, Uiuehr! u' A|‘J yagüez, Pedro J. Raldiris y Cï—Aguadin» , -Puerto-Rico, Caracolla Iriarte y C^—San T^“1"1 Lj. *
lr» He,
Vapor Pclnyo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL Nrii«,
- DE SANTO DOMINGO N°KTk
17
ei 19.
ORßEN DE VIAJE MENSIIM
.—Saldra de la Habaua u las	“•
V	> u' .urááNuf,-
19—Suldrá de Nuevitas y llegará á Gibara «|
20—
¿0—
24—
25—
25—
de Baracoa y lie^ará áCur; Í0'
de Cuba y llegara a Puerto-Pk,! , de Puerto-Plata y llegará a MavÜ U de Mayagüer y llegará á	““£
de Acuadilla v ll„„..z z	«Ia
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gen e
ral de la Empresa, calle de la Amargura numero 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quodarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presenté á bordo con billete fe la Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no baya sido separada en la Administración
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y en la inteligencia que las guías y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá an t- n extraordinario que conducirá inmediatamente 4 los Sres. pasajeros á la Habana
41 Los equipajes deber ín entregarse ou Villauueva la víspera de la salida uei vapor ue 5 á7 uo la tarde, y el de s lida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra número Hi.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvado Zulueta.—Tunas do Sancti-8 írit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramon Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyeoecbea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ras hermanos.
Vapores e»pañales “Rápido” “Cienfuegos’ “Nuevo carolina” é ‘»lsabel «äel Dauiugi.”
Notable reí aja en los fletes de carga por la costa del Sur. Desda el dia20 del corriente reguá en 1-s expie.ados buques la siguiente:
■TARIFA.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar esto buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el di jue, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, para ia remisión de efectos coa destino & Cienfuegos, Casi da, ( Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado »uque atracará al muelle de Luz, donde recibirá to la la carga que se presentare paia dichos puertos el lunes 17 y mártes J8 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo Je carga ó sean
8 ® ú 8 piós cúbicos, pagará......................... 60
Do ídem á Trinidad por Ídem idem._____ _________...	--	70
De idem álas Tunas de Sanct.i-S,.íritus por idem idem. ..	80
De idem á Santa Cruz por idem idem..................... 90
De idemá Manzanillo por idem idem......______. .....	1
De idem á Santiago de Cuba por idom idem___________ 1	10
Habana 24 de Mayó de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre, y Comp.
26—
2,
de Aguadllla y llegará á Tuen ni * do Puerto-Rico y ll,.gHrÄ » Cm“ RETURN U 1 Ttu

Saldrá de Sau Thomas y llegará áPuim,
3- ., do Puerto-Rico y llegará {»-Mocará il ..... .
4—
5—
6—
9—
9—
10—
11—
La carg« se
do Azadilla y llegará á.MayLu““*,'! de MayagUez y llegará a PueíoP,.4' de Puerto-Plata y llegará á Cub,t ' ' de Cuba y llegara á Baracoa ol j
de Baracoa y llegara a Gibara 0| jo do Gibara y llegara a Nuevitas el l'i
de Nuevitas y llegara a i» H,,Usu, i recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros 13. (Jalan—Nuevitas, Manuel ]
y comp, —Gibará, Longoria Ros .1 y coinp^-l),,»!"“'1 L ubi.—Cuba, Ros nennanos.-Puerto Piata, Gin-bri j‘ —MayagUez, Gutierres y Llnroda.-Aguaihlla, Amril Puerto Rico, Curacona Liarte y comp—San Tlwiii« j.
Comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Contini, CunttUl ot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mabon. ¿ i
e, Oviedo, Padrón, P o aleve. Ira, Palma ile MuHoru,’lti,a ■ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de /eiieri/e, "
Licia, San Sebastian, Santa Marta de................
OrUguetru, Tmu
Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, FiUapruuiU, Ib racruz 6 llriza, las giran Cuba 88, entre íeniett »« Sres.
J.
% I F
Okmhhtke Ï o
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA.
n Por cada., 3 rs. fls) del ferrocarril 6 seuó 8 <@ á 8 pies cúbicos:
tu < r-.a lirias vive-res y ferretería.
Batabanó á Ciemfuegos-----
,.	Trinidad......
„	Las Tunas.....
„ Suata Cruz.....
,,	Manzanilló.....
,. Sant? de Cuba.. Cienfuegos á Trnidad.......
., Las Tun is........
,, Santa Cruz________
,,	Manzanillo.!__
,, Cuba..............
Trini ad á Tunas..........
„ Santa Cruz....
„	Manzanillo.....
„	Saut? de Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz----
„	Manzanillo.....
„ Sant? de Cuba.. Santa Cruz á Manzanillo— ,,	Sant? de Cuba..
Manzanillo á Sant? de Cuba-
is 0	25	$	0	20 ¡	«	0	25
’ 0	40	1	0	30 ¡	»»	0	40
’ u	50	n	0	40 ¡	7»	0	50
” 0	70		0	60	»*	0	60
” 0	77		0	7#	”	0	70
” 1	. .	»i	0	75	’»	0	80
” 0	20	11	0	15	77	0	20
” 0	30	íí	0	20	77	0	30
” 0	45	y	0	35	77	0	40
” ü	55	»	0	40	77	0	50
” 0	70	”	0	55	77	0	60
” 0	20	7?	0	15	Ì'	0	20
” 0	35	/>	0	30	77	0	30
” 0	45	”	0	35	77	0	40
’, 0	60	5?	0	45	77	0	50
” 0	25	ÌÌ	0	20	”	0	20
” 0	35	»	0	25	77	0	30
” 0	45	1 >	0	35	77	0	40
” 0	25	í ?	0	20	77	0	20
” 0	35	y>	0	25	77	0	30
0	30	y	0	20	77	0	25
Vupore*i»iiñol Rápido,
Capitan D. José Joaauin de Ceballos.
S PS
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarila ge-neral publicada anterio:mcnte.___________ e
AVISO IMPORTANTE.
nos DEPuaivnvo ds gandul»
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspeccionjde Eludios de las islas de Cuba y Euerto-Uico y por la Academia Na cional de Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
.Las curas prodigiosas electuadas en diez años qué cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecer al público. ¡Sin graudos ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que oír cuan por ia isla, para.que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* tabies que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de JBristol, ia de Towsend y el ifob de Laíl'ecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Kob do Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Buerto-itico, en Eauamá. Ciñió, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos ion numerosos.
fciirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, lloros blancas, supresioji de 1« ¡nestruaeion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dei útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangr* por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrypia So y 35, en la botica de ¿>an José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica Y droguería de La Reunión do Catata y Barra, cañe de ¡Santa Te b j*a y en todas ias.deihas boticas.
»
JARABE
f PECTORAL CUBAMO. g
t»
TREPANADO POR D. L. Ltí-itlVEliEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOUTOK GANDUL.
Esta laraba depurativo de ia sangre turne un poder cicatrizante^ incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando vieue acompañada do esta incómo1 do síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarle ia tos les dovuolve la calma procurándoles el deseanéo necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Habiéndose acordado que este buque salga del puerto de la Habana el sábado 27 del corriente á las 5 de la tarde cou destini-ó los de Cienfuegos, Casilda, (Trinidad) y las Tunas de Santo Spíritu--, se pone en conocimiento de lo" Sres. cargadores que
con tal abjeto e1 e<presado baque recibirá carga atracade aí muelle Luz los dias 26 y 27 del mismo.
lie
Nota.—El día Je salid» no recibirá carga mas que hasta las 3 de la tardo.
TARIFA.
De lá H .baña á Cienfuegos por caballo de carga, 6
sean 8	®	ú 8 pies cúbicos pagan.. $	0	50
„	„	Trinidad......................... „o	60
„	„	Tunas............................ „	o	70
De Cienfuegos	á Trinidad______________________    j	o	c¡0
i.	i,	Tuuas............................ o	30
De Trinidad á	Tunas...........................   (i	q	.¿o
Habana y Julio 11 de 1807—El Administrador. San Pelauo, Torre y Comp.
Vapor Español Nuevo Alinendarcs.
Capitán D. José; Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta co mpa ñia el miércoles 23 dei corriente solo se cobrará por la carga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-vorsa ¡os precios siguientes:
For cada 3 reales fuertes de ferro-cari! 6 mercancías viv or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos, ros, ferretería &
Tesos centavos,
de Batabanó ájjCienfuegos............. V,
i -	ídem	„	Trnidad................... ”	r,U
„	idem	„	Las lunas................. t	(JQ
„ Cienfuegos „ Triuidad.............. j	30
ídem	,,	Las Tunas...............  ”	35
,, Trinidad „ Idem................."	”	30
En.los demas puertos que recorren dichos vapores’sigue rigieu do la misma tarifa que hasta aquí—Habaua 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spíritus c ia ascala/m Cion fuegos jy Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
El Sr Alcalde mayor del distrito del Cerróse lii„._ poner eu los uutui del concurso de D. José K qej 1 enlaten por- esta vauduca eu quien mas diera el srmstati. trador y euseres existeu.es en- el establecimiento de vil.:-está situado eu la cr.le de Manrique nmn. liiü ciqo tendrá efecto ei luues 15 del corrieute á las 5 de la taiii puuto dicho.
El mártos 16 dei corriente entre 11 y 12 de li n bajo el portal del café de Cajigas, se rematara por cue coi responda 231 piezas cou 14696 mitro» ludían ,x docenas camisetas me ino, 2ü ídem hilo de Escocí«, dias algodón uegras, 15 docenas paños para »illoues.
Eu el mismo din á ia misma llora y logarse ice piezus cutre dure.
Habiendo dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Je.us Alaria se rematen por esta veuduta uta muía dice bata, y un caballo de color dorado aconsecuencia verval tenida potD. Redro de la Torre comía 1). encobro do posos, tendrá efecto dieuo remate eu osta venduta calle de la lieyua n? 15 frente al mi el dia 17 del corrieute á ias 5 de la tarde eutUndo 1* muía en 119 peaos y el caballo en 153 pesos, total 272p-
El mártes 16 del corrient entre 11 y 12 en el 1 café de Cajigas se rematará un baúl contonieuio lu í 97 parea botines cabritilla chanclo de charol para niños 27[3ó, 48 idem idem idrm puntera chárol idem Idem; Idem escudes >s charol con pespunto blanco idem 11
/faiz y Comp-
}
Saldrá do Batabanó todos los miércolos dospuos de la llegada del tren de pasajeros, que saie de la llábana á las 5 y 45 minutos de la inanaua, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
Dq Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á]lasj(Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Triuidad l»s mismos (lias.
Saldra de Triuidad los sanados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 a 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
• Los pasajes y carga se añonaran eu la Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo cou ¡billete‘de la Administración, tendrá derecho á elección deíocalidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábilos, debiendo bailarse eu los almacenes deljeamino do hierro de la Habaua, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (siu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C2
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediataineute los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayau para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del
Damují
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura rum. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador /ulueta.—Encías Tunas y ¡Saucti-Spíritus, D. Joaquin,Orooesa.
VAPORES DE TRAVESIA
rUll'IUSSA OË VAPOUU8 LSVANOI.IN C#tt«Uí«S I>E LAS 4NTÍLLAS Y SJ3NO MEJICANO
VAPOR CORREO IttENSUAL,
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma, para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del día y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—Do Santa Alartay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sóido, ligero y cóm.do buque, saldráde Batabanó todos les j lié res después de la llegada del treu general de pasajoros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé% hallarán carruaies dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
_ , ,	,	. RETORNO.
loaos ios domingos á la una de la tarde; saldrá de
n,l
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y Herrara á la Habaua el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Tuerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Marquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y eomp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea,Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaé hijo.—Coion, D.|Manuelde Alcázar.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad<lel Crédito Mercantil 6 de Cárdenas
1 mi«'
Por acu rdo de la Junta Directiva en sesión delpr; corriente y autorización Jel Excmo. Sr. Director i« A¡ cion se cita á ios Sres. accionistas para la Junta P®*11 diñaría que deberá celebrarse el dia 30 de rtt» ofi linas de la institución á las seis de ia tarde con el ó detnmina «i ariíeul >28 dé los Es atutos.
Cárdenas Julio 11 de 186?.—El Secretario,Jou“: dilla
DIVERSIONES.
a RAM TEATRO DB TACO'
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA Notable función para el domingo 14 de Julio de
1?
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá en escena la nuda zarzuela titul*
La colegiala. , ,
2? Se cantará en escena la pupu ar canción tn E:»s ventas «le Cár«l«!Was'
3? La bellísima zarzuela en dos acto.,
El Jó ve n Telémnco
Empezara a las
8enp»1
ALBISV
O’-TEATRO DE VERANO^ Empresa do TorreM<o-
II
de
Magnífica función que tendrá lugar el 1867.
Dando fin conia chistosa pieza 9u',tiL.lll¡|,
Ea familia iinpf»1““,^:
Se pondrá en escena el drama
Ea canillona del «
PLAZA DE TOROS
DE i*
(Con superior
permiso.)
Extraordinaria y sobresaliente corrid» j^j^o •
.1__:___ 1 , a. r.. i :,1., 1867.—Ä
para el domingo 14 de Julio de I8ü7 liona Ana Vázquez.
ETSe lidiarán
SEIS TORO»
de muerte
«i SL.V
Y uno para los aficionados el	predd6*1'
morrillo, el que se la quite y la píc ficado con media ouza de oro.
La cuadra constará
tilizarse alguno de
Habra banderillas de fuego para«
uzadeoro. . (.riloi, I starà de diez y s as «-ab^	,
los lidiadores, el Pub' qu■ #i
: 1 i.,o «Ir» fiitotro DiU"ä	t.;1
varas ó puyazos.	o0r lft®* loj
Los toros estarán de manines V dia de la corrida, para qu
a P la¿a el dia de la corrida, para qu® r ^ eme de su hermosura y bravura» ¿lasd08’^ Las puertas de la Plaza se abrirán pezará á las cinco en punto
v*
Imprenta del Oobic**"
p«f'
I