P

PERI ODIO O OFICIAL DEI i GOBIERNO.
93.
Sábado 17 de Agosto de ISttT.—Santos Paulo y compa fieros, Liberato óJLibrado, y ssnta Juliana, todos mártires.-Circiilar en el Monserrate.
PAITE OFICIAL.
.i.i-n-iO	(.'I
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIFW SliPKRiOK CIVIL M LA SIKMPHH ML ISLA DE CUBA
Direct iiMi general «le Administración.
Sección de Gobierno.
Telégrafos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 12 del presente se ha servido señalar el dia 30 del próximo Setiembre nara adjudicar en pública subasta la adquisioion del material telegráfico, mobiliario, utensilio y artículos Je escritorio y material de postes necesarios p<«ra el consumo y sostenimiento de las líneas telegráficas durante el año económico de G7 á 68.
El acto tendrá lugar el indicado dia á la una de la iarde en la Dirección general de Administración situada en la antigua Intendencia.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al modelo que es á continuación, depositando prèviamente en Arcas Reales y como garantía para tomar parte en la subasta seiscientos escudos para el material telegráfico: trescientos para mobiliario, utensilio y artículos de esoritorio y cien para los postes comprobando el depósito con la correspondiente carta de pago que indispensablemente se acompañará al pliego que se pre -sente sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se procederá á nueva licitación por solo tres minutos.
Lo que de órdeu de tí. E. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1867.—El Jefe de la Sec cion, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......... enterado del anuncio
publicado en la Guceta oficial de....de lus condicio-
nes para adjudicar en pública subasta la provisión de electos para lus lineas telegráficas se obliga ú tomar á su
caigo los correspondientes á--por la cantidad de_____
escudos.
Fecha.	Firma.
Cantidad,
Relación de los efectos que ge subastan.
Material telegi aficu.
1	Barómetro de Brcguet. ü Xoimóuiolros.
T(> Aparatos “Morse” sistema americano.
21 Uióvanómetros verticales, sistema tuneé«,
2	Brújulas de señó.
1	Di altímetro con báculo.
2	Ruláis de bolsillo.
24 Timbres campanas de Hertuann.
(55 B ñones para ídem.
12 l'ar-rayos horizontales, sistoma Norton.
8 Putos de eléetro iinmanes de Roláis.
400 Uouxmnes de varias formas.
4 Pesa-ácidos con su probeta.
2 Louzaa métricas.
4Q0 Libras alambro forrado en gutta-parcha y algodón. 20 Itlein paru hélices de reíais.
12Qlilcu> pura receptor.
Idem agrio para antagonistas.
Idem papel cinta americano.
Id mi ídem francés.
Idem ideen e éctro químico.
Hojas papel polígrafo de 90X14 cents,
L imillas de zinc.
Lápices Faber, uúm. 4.
Torno p ira hélices.
Tornillos de banco con bigornia.
Armaduras de sequete Sierras para idem-Punzones.
Martillos cíñeos.
Limas planas.
B menas eh cas.
Destornilladores de varios tamaños.
Alicates de corte.
I ein pianos
Metros euerda de tripa para aparatos.
Dios pila local Daniel, gran mídelo francos.
Zmes con cápsulas de cobre, ídem Ídem.
Macao ■ ' , 4....... I A . ■.	í . .V*
5500
150
12
701/U
00
500
I
12
40
120 1 8 8 40 20 40 30 30 00 4tl0 800 400 100 |2UP 100 000 CODO 000 00 Suo 240 200 2 0 70 100 14000 17000 1130 1500 4000 800 50 50 4000 OÓO
Porosos1 ídéin idein Idem.
Dios Daniel de liueH, mediano modelo.
Zihos con cápsulas de cobre, ídem ídem, i’ .rosos idem idein.
Dios Ürove, mediano modelo.
Zinca idein idein.
Porosos Ídem idein.
Onzas de platino.
Dios Minie üavy.
Zun s ídem idein.
Porosos idein idein.
Darbones loe n ídem.
Polos positivo. »
Ideir. negativos.
Libras ácido sulfúrico,
Idem idem nítrico.
Idem de eléctro-poion.
Idem mercurio.
Idem sulfato de cobre.
Idem bisulfato do mercurio.
Llaves de tensores.
Armaduras de hierro para polea.
Aisladores de porcelana y tuerca de hierro, quintales de alambre de hierro galvanizado, 3 milí-meiros do diámetro.
Quintales ídem idem de 1 milímetro da diámetro para retenes.
Serruchos.
Hachas.
Martillos grandes.
.Bandas.
Hacbitas de muño.
Llaves inglesas grandes.
Mu clic tes con vaina.
Lntciiailiis.
Tt liazas limites ó alicates chatos.
Dimas triangulares grandes.
Barrenas grandes liarb q ríes.
141 Mechas para id.m, enjuego de sois.
50 Tornillos de banco.
Motones dobles, rdem sencillos.
Libras cuerdas de cáñamo para ídem Rewolvers Laffoiichet.
Dinturones para ellos.
Dsjas de25 cápsulas para idem.
Chapas pura sombreros do ordenanzas.
Báscula, mediano modelo.
10
18
20
20
10
20
50
80
3U
20
70
24
60
50
120
20
12
20
25
1
Mobiliano, utensilio y artículos de escritorio.
Cantidad.
É
2
7
8 12
3
10
00
45
10
10.
20
«
24
14
21
24
II
Bufetes.
Mesas de escrituro.
Idem para aparatos.
Idem paru baterías.
Escaparates.
Sillones giratorios.
Sil.as de rejilla.
Taburetes de cuero.
Bancos,
Relejes de pared.
Marcos con vidrio para tárifas, alfabetos, etc. etc. 1 insjeros con filtro.
Tinajas.
Palanganeros.
Palanganas.
Jarros de loza.
Perchas.
30
50
2
30
2
2u
tí
tí
3 12
14 12 20 35
tí
60
48
bO
200
15 100
10
20
20
300
200
40
20
200
ltíO
200
24
4 2
4u
2
1
1
I
60
lUO
100
140
100
40
400
60
20
35
1400
300
150
180
80
tío
60
400
150
Tablas para aislar las baterías.
Mapas telegráficos.
Mapas de la Isla.
Repisas.
Muestras.
Lamparas de mesa.
Idem colgantes para gas 6 aceite de carbón. I aróles.
Farolas grandes.
Barriles para agua.
Cubos de estaño.
Embudos do vidrio.
Tilias americanas.
Plumeros.
Bandejas.
Vasos.
Carpetas de bule.
Tinteros de loza.
Pomos de tinta.
Arenilleros.
Libras de arenilla.
Tijeras de escritorio.
Reglas planas.
Idem cuadradas.
Porta-plumas.
Cajas plumas de acero.
Cajas obleas de oficio.
Resmas papel recortado.
Idein idein florete.
Piezas cinta de hiladillo.
Pliegos papel secante.
D'bios en blanco variados.
Bellos con sus cajas y tinta.
Piezas papel cuadricular.
Pliegos ídem de dibujo.
Piezas idem de tela.
Caja.de chinches.
Estuche de matemáticas.
Surtido de reglas para dibujar.
Poínos de tinta de imprenta.
Libras goma arábiga.
Pinceles.
Pomos de aceito de aparatos.
U .muzas.
Escobillas para el polvo.
Panos de algodón.
Tapetes.
Briseras.
Pa.matürias.
L.liras velas esperma,
Calones aceite de carbón.
B iinbillos.
Toallas.
Jarros de loza de pico.
J uros de hoja de lata.
Idem de barro para agua.
11 jas papel de lija.
Escobillas para zines
11a b ana 13 de Agosto de 1887.—El Jefs do la Sección .
Piiego de condiciones á que debsrá arieglarse el llcitndor en favor — de quien so adjudique el remate del material telegráfico.
Artículo IV El contratista se arreglará A las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real órdeu de 10 de Enero ce 1856 para los contratos do Obras Públicas y lus especiales .emprendidas en esto pliego partic dar.
2V El contratista: e obligsra á suministiar el material telegráfico a que alude Ja relación que antecede, en el concepto de que dichos efectos sean de la clase, tamaño y modelos que en la misma se expresan, no bajaudo de 40 grados ei ácilo nítrico ni de tiO el Bulfunco.
3V Será de cargo del conlraiista la conducción y er triga en el a macen del ramo, del referido material, bieu acondicionado, á cuyo punto pasará el empleado qu> se designa para reconocerlo, retirando el que no fume do recibo.
4? El completo pedido del mencionado material telegráfico lo entregara el contratista en dicho a,macón en el uiipror.iga-b!e término do dos me.es n conlar desde la fecha ou que se le comunique liabo se adj idicado el remate á su favor-
5.? Domo garantía del contrato prestará una fiau/a en metálico dé cuatro mil escudos ó en su detecto fiuca urbana cu yo valor exceda en ios terceras par-es de la suma ante dic a.
09 En el caso ¿loque la lianza fuere en efectivo, lo rom probará entregando en la Sección la carta de pago que lo t toiga-le la Hacienda, y si la garantía fueso urbana la constituirá entregando la correspondiente escr.tura en la Administración como testimonio de su cucho, a ios quince dias de habérsele comunicado el lómate.
7° Si en el plazo fijado no entregase el tolal del material elegrático a queso leñero el couveuio, la fianza que haya prestado se entenderá propiedad del Estado, como indemnización de perjuicio que osto recibe de tejer que rescindir el coutrato y pro-ceuer de nuevo á la adquisición do aquellos.
6? Un í vez hecha la entrega de t do el material telegráfico, se le facilita) á por el Jefa do la Sección 11 correspondiente certific cion visada por el Excmo. o limo. Sr. Director geno ral de Admini traciou, docuinouto que deberá acompañar a a cucóla que presente eu cobro do la cantidad por la cual haya contratado el rehuido miteriol telegráfico, eu el concepto de quo a expresada cuenta tendrá el correspondiente V. ° B. ° de S. E. Iluta.
Piiego particular de coaliciones á quo deberá arreglarse el licitado!'en lavur do quien so adjudique el remate del mobiliario, utensilio y artículos de escritorio.
Sección del ramo, si el contratista residiere en esta capital, llevando el V. ® B.° del Excmo. ó lllino. Sr. Director general de Administración, lo mismo que la cuenta que preseute eu cobro de la cantidad porquo hubiere subastado ála cual unirá el anterior certificado. i
Si el contratista residú-re fuera de la capital, la certificación será expedida por el empleado en.quien delegue ei primero, desempeñando la parte que corresponde á S. E. I. t-1 Sr. Teniente Gobernador de injuria iiccioueu la forma antes expresada, dando ála cuenta el curso correspondiente para su abono.
11. ** Hecho el pago se devolverá al contratista la fianza prestada cesando desde luego su responsabilidad.
R-dación de 'os postes que so subastan, y jurisdicciones donde deben acopiarse:
Habana...............-....... 510
Dolon....................--•• 3tí(i
Villaciara....................... 1
Saucti Spíritus............... 544
Puerto-Príncipe............... 474
Bayamo........................  346
Duba........................    27;
Habana J3 de Asusto de 18S7-—V.® B-° , Lara.—El Jefe dala Sección, Ejgeujo Sánchez de Fuentes.
fin de que siempre queden exactamente cumplimentadas las órdenes del Gobierno, en las que por ningún concepto es posible ni conveniente haber alteraciones que generalmente turbau la buena y regular marcha de los asuntos del Estado.”
Y acordado por tí. E- el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica eu la Gaceta oficial para los etócl.os correspondientes.
Habana 12 de Agosto de 1867.—Lara.
Sección de Gracia tj Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberuador Superior civil con fecha 27 de Junio último la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.— En consideración al mal estado de salud de D. Ramiro Gayestany. Alcaide mayor de Bejucal en ésa isla, la Reina (Q. D. G.) ha tenido íí bien aprobar la licencia que para restablecer su salud en la Península le anticipo 'V- E. por seis meses, y de que' dió cuenta en carta oficial de 28 de Mayo último, número 1020.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1867.—Lara.
L A El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 10 de Duero de 1 -55 paralas contratas de Obras públicas y las especiales comp.pulidas eu este.
2.	«. Se obligara á suministrar los diversos efectos á que se relíele la relación anterior.
3.	* Será du cargo del misma la conducción de ellos al almacén bien acondicionados y envasados.
4.	* Los mencionados artículos los entregará en el impro-rogabie término de dos meses á contar desde ei dia eu que so le Comunique la aceptación do su proposición.
5- * Domo garantía del comruto prestará una fianza de dos mil escudos en efectivo o eu su defecto finen urbana que exceda en dos tercer«s partí s del tipo fijado.
En el pr.uier caso lo , ompiobará depositando eu la Sección del ramo la carta de pago que te otorgue la Hacieuda, y en el segundo entregará en ¡a Administración et testimonio de la escritu-ia que gaiaiitice su dicnu.
ti. “ Si en el p.uzo fijado no entregase los artículo) mencionados, se entenderán bienes del Estad i la cantidad ó fiuca que hubiere dudo eu fianza puesto que con olia deje remunerarse el perjuicio que recibe la Admiuit,traciou ai tener quo rescindir el contrato.
7. * Una vez entregados y reconocidos aquellos por el em-pleado que se designe, se le facilitará por el Jefe de la Sección el correspondió ote certificad) vi-ado por el Excmo. ó limo Sr. Director general -e Aduñuistraciou y el cual deberá uuir á la cuenta que preseute en cubro de la suma eu que ios hubiere contratado que tambieu llevara el V. ° B. ® do S. E. lima.
Piiego partlculni de condiciones á las que deberá arreglarse el lidiador eu favor de quien se aijudique el remate de los postes qui oca ucees unos, durante uu año económico para el sostenimiento de las lineas telegráficas-
Adrmísde las condiciones gene ales que rigen en todos los contratos de Ubias publicas yylisposieiones pala su ejecución, ei co .irutista se sujetará á las siguientes:
L ** E1 t tal de pusie< que contrate lli de ser por lo menos el de una jurisdicción, siendo pretor do eu igua dad de precio el que turne toda la contrataren general.
2.	K Soráu entrégalos eu lo. punios que se detallan en la iclaciou puesta ni pié, al empleado q le se comisione, siendo de cuenta del eoiitratisia la couducciou de ellos.
3.	* Los postes medirán de siete á ocho metros de lougi. tud, uu temiiau corteza, rama ti ta lo: su grueso enli parte mas delgada será de üuce a caten ce centímetros [cinco o seis pulgadas] diámetro y lo mus recto posible.
4 9 Das ciases <le uiadeia que so admitirán son:
Yamaguoy. u ucuto negro.
Jiqtlt.
Arabo.
Q Hebra-huella,
y Ollas de las duras, propias para el objeto, á juicio de la perso • ua que so comisiono, quien desachiró las que no reu íau las oa-jjiedaua.s condicioné.
t ,5' *, U bol‘l terminarse el acopio á los dos meses á contar desde el din que s e lo comuuiq te la aprobación de la contrata.
tí. Si t ilta.-e ni cumplimiento del acopio en el tiempo filado como plazo para la eu liega, se sdq ítriráu por la adm lilis-tracii n, siendo de cuenta do el la demasía doi precio fijado eu el contrato, la cual se tomara de la ti tuza que baya prestado.
7.a* i‘restara una fi iny.a d’i cuatrocientos esculos por ju-rlsdlooion la que liara efseuVH ou Arcas Reales a los quince días de adjud cá sele la subasta, comprob u.lolo con la caita de pago que te otorgue la H tcumls; y de no verificarlo entonces, perderá ei deposito que hubiese hecho ul tomar parte como tal lidiador uu la subasta.
8- ** Para tomar paito ou la subasta se depositarán en Arcas Reales cien escudos, y concluido q ic sea et remato se devolverán, menos á aquel á quien se adju oque.
9. * En cada jurisdicción se admiten pío posiciones para los postes de aquella 6 al.total general de las d.-iná-t.
19. v Una vez hecha la entrega por el contratista se le facilitará el correspondiente certificado expedido por el Jefe de la
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil esta Dependencia ha señalado el 31 del corriente Agento á las 12 del dia para adjudicar ea pública subasta el servicio del suministro de carbón de piedra que necesitan la Draga y Remolcadores de limpia del puerto de esta capital durauté el año económico de 1867 á 1858.
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la inspección calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Rsüly, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se iuserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando previamente en Tesorería General de Real Hacienda 50 escudos, comprobándose el depósjto con la correspondiente carta de pago que se acompañara á las proposiciones, siu cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
»i resultaren dos ó ruis proposiciones iguales se . procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 7 do Agosto de 1867.—P. I.—Eiuardo F. Trujillo.
rios de las demas asignaturas, conforme á lo prevenido en el artículo 151 y siguientes del Reglamento.
Habana y Agosto 14 de 1867.—Paulino Alvurez Aguiñiga.
Administración de Contribuciones «He la Habana.
A consecuencia del expediente que se sigua con tra D. Benito Ordet y Morat en cobro de 273 escudos por alquileres de la casa calle del Obispo número 10, perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, he dispuesto se señale nuevamente el romate-delos enseres y efectos de la tabaquería que le fueron embargado», para el dia 24 del mes actual, cuyos efectos han de rematarse en venduta pública eu la citada casa a las doce de la mañana, adjudicándose al mejor postor.
Habaua J2 de Agosto de 1867.—El Administrador, Glairuc.
comunica al 25 de
Por el Ministerio de Ultramar se Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha Junio último la Peal órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada S. M. del expeliente que V. E. acompañó á su comunicación número 981 de 9 de Mayo último, ha tenido á bien aprobar la licencia para restablecer su salud en la Península, que V. E. anticipó, por seis meses á D. Juan José Moreno, Alcalde mayor del distrito Est? de Puerto Principa en esa
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Junio último la Real órden siguiente:
‘‘En vista del expediente que V. E. acompañó á su comunicación de 26 de Marzo último relativo á la conveniencia de crear una nueva escribanía de número en la villa de Santo Espíritu en esa isla, para que el servicio público no sufra entorpecimiento de ninguna olase, la Reina (Q. D. G,) teniendo en consideración lo manifestado por la sala de Gobierno de ese Tribunal Superior, y conformándose sobre eso asunto por la sección de Ultram ir del Consejo de Estado, h i tenido á bien disponer la creación en la villa de Santo Espíritu de una nueva escribauía de número, cuyo oficio se enajenará eu subasta pública y por solo una vida con arreglo á las disposiciones que rigen eu el particular.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar ss comunica al Excmo- Sr. Gobernador Superior civil can fecha 25 de Junio último la Real órdeu siguiente:
“Eecmo. Sr.—En vista del expediente que Y. E. acompaña á su caita oficial de 10 de Mayo último, la Reina |Q. D. G-) ha tenido á bini aprobar la licencia que para restablecer su salud en la Península anticipó V. E por ocho meses á D. Ramón María Araiztégui, Alcalde mayor de^Pinar del Rio en esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1867.—Lara.
Gon fecha 10 del actual ha acudido el Excmo Sr. Director general, y se ha publicado eu la Gaceta que en lo sucesivo no se dará curso á las instancias en que se solicito la inscripción en la mitrícula después de pasado ei término fijado en los Reglamentos; y como se h i creido por algunos que se habla de la matricula de industria y comercio, cuando lo que se trata es de la matricula de instrucción pública, que es uno de los ramos á cargo de esta Sección; tí. E. I. ha dispuesto se publique la oportuna aclaratoria para evitar todo género de dudas.
Habana 14 de Agosto de 1S67.—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
BEPARTAMBNTO DE ADMINISTRACION OIVIL INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS,
Sección 1.59
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. tír. Vista la carta de V. E. número 674 de 30 de Mayo próximo pasado, consultando si podrá eximirse á la Empresa concesionaria del ferro-carril de la Macagua á la Esperanza del depósito del 3 p.g quo debe hacer para giráútir la ejecución de las obras, admitiendo en su delecto la hipoteca de todas les propiedades que posee, ó si esto no fuese admisible, si podría concedérsele uu plazo de uu año para constituir dicho depósito, todo según la referida Empresa lo reclama en exposición que V. L. acompaña cu copia, y en cuya carta dá al misma tiempo cuenta de haberla
autonz «do para empezar, los ttabajos bajo la hipoteca
exp i-eada. Vista la instancia é informes que se remiten: Considerando que cualquiera de las reclamaciones de la Empresa es enter úñente contraria á lo dispuesto en el rticulo 3. ° del Real Decreto de concesión y en el 9. 3 del de 10 de Diciembre de 1858 sobre ferro-carriles, artículos consig.lados éspec almente para garantir el cumplimiento de estos contratos: Considerando que te 'un el artículo 9. ® del Real decreto antes citado no puede expedirse el título de concesión á una empresa sin que Acredite haber depositado el j p.§ de que se trata; la Reina (Q. D. G.) ha tenido a bieu desestimar en todas sus partéa la expresada instaucia y disponer se prevelara á V» U. que de no hacer la Compañía de la Macagua el depósito en el término do lü días contados desde la fecha en‘ que se publique en la Gaceta oficiar de ésa Isla la presente Real órden declare caducada la concesiou con jas consecuencias consiguientes, dando cuenta á este Ministerio por el primer correo del resultado de este expediente. Es asimismo la voluntad de tí. M. sejmanifiesfé á V. E. que si llegase á presentarse otro caso análogo al que motiva esta disposición, ese Gobierno ¡Superior civil no deberá permitir se dé principio álos trabajos sin cumplir el trámite referido,
Modelo da proposiciones.
D. N. N.........vecino de........enterado del anua
cío publicado en la Gác ;tu oficial de__---y de las con-
diciones que se exijea para la adjudicación en pública subasta -clei suministro de carbón de piedra que lian de necesitar durante uu año los buques del armamento de limpia de este puerto, se compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de........cada tunela-
d a de dicho combustible, bajo el pliego de condicione aprobado para este servicio;
Fecha y firma del postor.
[Vfase el pliego de condiciones publicado éu 1« Gdceta del
14 dej-uorueuie. J	' [ )
Teniendo que comunicarse á los Sres. B irllie y Pió, concesionarios del establecimiento de. grúas de vapor en los puertos da esta Isla, uu t dispisicio i acordada por el Excm). tír. Gibjrnalor Superior civil, é ignorándose el paradero da dichos Sres. se les avisa por medio de este anuncio, p ira que se presenten en horas hábiles eu la segunda Sección de la Inspección da Obras Púb icas, sita en la calle d; Cubi, uúmu'o 37, esquina á O Reilly.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento délos interesados Habana Julio 10 de 1S67. Antonio Molina.
.■iUJUJfiA SECCION
OFICINAS GK.VBKALK.S.
latcadeiiciá «le Ejército dé la Isla «le Cuba.
ANUNCIO,
No habiéndose obtenido resultado favorable eu la su basta celebrada el dia 31 de Julio próximo pasado paru contratar el suministro de los víveres, necesarios duran te un año en el Hospital Militar de Villa-elarn, de órden dél Excmo. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia 14 de Setiembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una segunda licitación pública con el objeto indicado, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guer.a de dicho punto, con estricta suge-cion á los pliegos de condiciones, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera, que se hallan publicados en la Gaceta oficial de lo* dias 3, i 1 y 13 de Julio último.
Habana 14 de Agosto de 1867.—El oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Por disposición del Excmo, Sr. Capitán general y propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejorcito se anuncia al público que eldia lli de Setiembre próximo venidero á la una de la tirde tendrá lugar una subasta pública para contratar el suministro de carne, gabinas, pollos y huevos necesarios en uu año para el servicio del Hospital Militar de esta plaza y demás provisionales qae puedan existir, cuyo acto tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército con extricta Biigeclon á los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándolas al Secretario del Tribunal de subasta á la» 12 de la mañana del dia del remate, haciendo presente que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren cou arreglo ai modelo y que á la vez se irán exilien io los certificados de cuatrocientos escudos para las uves y huevos y dos mil escudos para la carne, deque tratan los respectivos pliegos de Condiciones.
Habana 16 de Agtflto de 1367.—D. O. de S. E. —El oficial 1. ° Secretario.—Antonio Dominé.
[Lis pliegos de condiciones de que se buce referencia se pu büciron ea la Gaceta del 14 del corriente].
IiiNtituto «le segunda Eiiseuau/.a «le la Habana.
Secretaría.
De órdeu de tír. Director so hace saber á todos los alumnos que quieran matricularse en este Establecimiento en el próximo año acadéttimo de 1837 á 18ótí, que lu matrícula e.-turá abierta durante los quince primeros dias dol mes de Setiembre próximo, siendo necesario para su admisión en olla que los que se inscriban acrediten con certificado haber cursado las asignaturas anteriores y satisfagan quince escudos de plata por cada uno de los dos plazas, excepto los que estudien eu colegios privados y enseñanza doméstica que solo abonarán la mitad.
Habana 16 de Agosto de 1867.—Paulino Alvarez Aguiñiga.
De órdeu del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este Establecimiento, que el dia 1. ° del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de Gramática Castellana y Latina y extraordina-
CUARTA. SECCION,	A
11' I DIN A- LOUALK8 j)K LA IIA BAÑA
A 1 m il*ti\ieii».i	«le A laananle
IJA lili OIIIIII .
Habiendo dispuesta el Excn). Sr. D,re:tor de , Administración que se exijan los derechos á la cervezi, aguardiente, licores y vinos por las partid ts respectivas del nuevo* arancel, y á las botellas de vidrio que le sirvan de envase los que la 11L »eñila al vidrio en botellas, se avisa al comercio para que los que teng m hojas pendientes de pago, ocurran á esta Almiuiscracion á satisfacer el importe de los derechos, pues de lo contrario esta Administración se verá en el caso de exig ríos por ln via ejecutiva de apremio.
Habana 13 de Agosto de 1S67.—El Administra« dor.—Trujillo.
i vi i su-
Uxcino. Aviiiitamiunt«.
Secretaría.
Acordado por el Excud Ayu itamieuto, pre aprobación Superior, se sa [tu á pú ótica subuti el ministro de esqnifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Fresidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condicio» lies quo se inserta á continu iciou.
Habana 8 de Agosto de l867.—El Secretario, Aiu tonto Iluiz.
(Rl j)jn'go,de condiciones.so publicó on a Gacotadul 13dal Corriente)'. '
- ■ v (V —	Contaduría.
En cabildo ordinario de esta fejjha, id Exorno. Ayuntamiento acordó el pago de las cantidades que tí continuación so exprés*). Y de órden del Excrn >. é limo. Sr. Vicepresidente, se anuncia para coiioelmien» to del público y con el fin de que los ínteres idos ocurran á esta Concaluría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para h leerlos efectivos eu la
Caín do esta Uorporaciou el dia de miñ v'na.
J	1	•	Eseds. Mis.
A D. Jacinto Sigarroa por resto de la limpieza general de la duda i hasta el 10 de Marzo próximo pasudo...............................-........
Al Cajero para satisfacer lossuoilos délos
arquitectos uu Julio próximo pasado.............
Al mismo para i >. id. de )os profesores de Instrucción Superior en Julio próximo pasado...
A D. Sixto Vil i pata id. id. de los profesores de instrucción primaria eu Julio próximo pasado A D- Ahdiin Iglesias Ayuuauto mayor de Felicia para los sueldos do los seremos eu Julio
próximo pasado.......................-,-........
Al mismo pura id id. de loa guardias rurales
4500 .... 2000 010 1383	320
10320	....
23000	....
Al misino para id. id. de la escolta do la car-	JOOU 191W	
A U. Mariano üobjl, adminiBtra lor del acueducto para los sueldos d < los empleados de dicho ramo eu Julio próximo pasado		1895	250
Al Cajero para »atistVor los sueldos do los empleados del liaino de callos on Julio próxi-	3264	431
Al mismo para id. id. dol cuerpo do bombo-ros en idein		925	
A D. Abdon Iglesias Ayudante mayor da Policía para satisfa:er los su-ddos Jo lu p dicía en Julio próximo pasado			10759	354
Suma Escudo»		61639	368
Del mes auterior					177015	361
Suma total...	238354	729
Habana 1G de Aguato do 1887 —El Cinta'of, RnfaeI de Aragón-
Alimi■iisti'üci«>ii «lei ramoAo cullo* y |i:i«iui»
lie ae o i que comprende la tuerza de gente y ¡ren que su oe eut» u ij■•*■1»d» callus eu el dia de bnv.
H« H lut s............  
Cuartel de policía.........
Fniicipe Alfonso............
Campanario..................
Trabajo» dol luso..'....'....
l'ailerus del ramo..........
Dan oteros y e.arre toporos.. áoreuos, almacén y oficinas Boyero« y rancheros ......
inutiles eu barracón_____ ...
Iturril)» de las murallas . ... Gobierno político y Ayuntai Rodriguez...................
Manantío _ — ......_________
D. de (Juliano........ ...
Picado de piedra............
Muehe, [limpiezaj ........
Convalecientes en barracón..
Sto. Tomás,..........
Calvario----- ............
(/rtlltCl'l...... ...... .... ..
identificados ou barracón..
Paseo Je Ta ou....... ......
Animas...............  ....
Jesus Peregrino.......  ....
Damas. ......... .... .....
Dirección do Administración
Dragones....................
Jesus María................
4
2 4ü! 20 163 JO tí .. .. 20 .. 4 ..	..
.. .. 20 tí! 10 ..
i6 . .
. is' ..
19 ..! ..
21
60'
00
80 '.. 20 ..
--I
..187
100,
;tòò
loiai ..... 100
2
4¡ 1
..* tí
6 4 2
..I 6
4 2
..	4 14!.. ..	4 ..
.. 37 ..j..j ..j	4 2
102 4ü5 1 f>7! 40 3B7j 37 «0
RESUMEN.
Asiáticos-.-.............
Kmancipados.......	...
Ci .narro uns............
Cumplidos................
En depósito..............
Peuados...... .... ......
I »tal ...... .... .... ...
Habana 16 ile Agosto de 1867,-hi Ira Diai.
100 IOl 465 i 57 40 387
1311
-El Administrador,—J huí
