



ACETA
FERIO Dl O O OFICIAL DEL GOBIERNO.
WBl1 I&WW.g. u»iív4hv c»uihí
V (; í»i • 160.
Sábado 6 de Julio de I867.-Saii Tranquilino y santa Dnminica vi« gen y mártires.-Circular en San Nicolás.
BHMttiMjBJ'L&atii&uuiuu
PISTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPERIORKS GENERALES.
SUPERIMI CIVIL DB LA 8IBMPRB ÏIBL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se me comunica c0n fecha 11 del mes próximo pasado, el Real decreto siguiente;
“Excmo. Sr.— El Sr. Presidente dol Consejo de Ministros dice en 10 del actual al Sr. Ministro de Ultimar lo que sigue:—“S. M. la Reina (Q- D. G.) se na servido expedir el Real decreto siguiente;—Vengo en disponer que D. Alejandro Castro, ceso en el despacho del Ministerio de Ultramar, quedando muy satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha des
empi-
ñado. Dado en Palacio 4 nueve de Junio de mil
ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano. — El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón Moía Narvaez. —De Rsal órlenlo traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”—.De la propia órden comunicada por el referid) Sr. Ministro lo trascribo á V. E. para iguales linea.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana ó de Julio de 1867.—Manzano.
Por el Ministerio de Ultramar se me comunica con fecha li del mes próximo pasado el Real decreto siguiente:
“Excmo Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice en 10 del actual al Sr. Ministro de Ultramar, lo que sigue:—S. M; la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguieute:—En atención á las circunstancias que concurren en D. Carlos Martori, senador del Reino, vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado en Palacio á nueve de Juuio de mil ochocientos seseuta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Ramon Maiía Narvaez.—Lo que de Real órden traslado á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”—De la propia órden comunicada por el referido Sr. Ministro la traicriüo ¿ V. E. para iguales íiues”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene' ral conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1867.—Manzano.
Terminadas las operaciones que ha sido necesario practicar pur consecuencia de la resoluoion de este Go-tiierno Superior civil de 1. ° de Mayo último, en que con arreglo a lo preceptuado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865 dispuse se expidiesen cartas de exención á ¡os emancipados existentes de las once expediciones mus antiguas que fueron citadas; y cumpliendo con la manifestación hecha en el articulo 5. ° do aquella disposición he tenido por conveniente hacer igual declaratoria de exención de la dependencia del Gobierno 4 los que aun restan de las expediciones Gallito, Santiago, Emilio, Planeta, Aguila, Indagadora, Negrito, Joaquina, O arlóla, Holguin, Amelia, Maria, Tulita, Jóven Reina, Chubasco, Marte, Tita, Diligencia, Ninfa y Ricomar en el mismo órden y b ijo las propias condiciones contenidas en el referido decreto de 1. ° de Mayo á saber:
l.° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán publicidad por todos los medios que estén á su alcance á la expresada medida, y con toda la brevedad posible remitirán á este Gobierno Superior civil relación de los emancipados en ella comprendidos residentes en las poblaciones ó fincas rurales do sus respectivas juris-diciones, expresando los números de los negros y las expediciones á que corespondau, y auu cuando no existiese ninguno délas misni is, lo participarán igualmente 4 mi autoridad.
2.53 Las corporaciones ó empresas que tuviesen á su consignación ema icipados de las indicadas procedencias verificarán lo mismo que se ordena eu el anterior artículo con el fin do aoreviar en lo posible la operación.
3. 3 Las cartas de exención se remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gibara adores á fiu de que por sí ó por medio da los Capitanes Pedáneos respectivos hagan personal entrega de dichos documentos á los emancipados exentos enterándoles de su nueva situaron y Ilación toles comprender quo no pudiendo el Gobierno autorizar la vag tacia que 1 is leyes mandan reprima' sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas; en la inteligencia de que los que demos-trasen resistencia al trabajo y a.uorá la vagancia, serán concéntranos eu esta Capital para ser trasportados á las posesiones españolas del Golfo de Guinea.
L 0 Los contratos que celebren los emancipados exentos para alquilar su trabajo seráu autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en delegación por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que esta prevenido para la renovación de los colonos asiá-ticus en la circular de 27 de Marzo de 1861.
5.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comité igualmente la resolución de las quejas y r®clatnacioues tanto de los patrouos como de los emancipados exentos por falta de cumplimiento á las obliga-ciones mutuas quo hubiesen estipulado, según lo prevenido para estos casos eu el artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de I03 colonos asiáticos; pudiendo en caso do agravio apelar á este Go» hierno de las resoluciones de aquellas autoridades.
6.	° Coutiuúa vigente la medida de no dar curso a ninguna instancia dirigida, á solicitar parcialmente . ® cartas de exención, puesto que no se expedirá ninguna tjne no á los emancipados comprendidos en las expediciones que se veyan declaraudo con opcion a ellas en los decretos sucesivos que asi ¡o determinen.
Habana 2 de Julio de 1867.—Manzano.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral o» dias 8 y 9 del corriente 4 las 9 de la mañana, la so» hmne función y aniversario por los caballeros difuntos Uu ¡a Real órden americana de Isabel la Católica con ar-leglo á lo que previenen los Estatutos de dicha órden ^ publica de órden de S. E. para coaocimiento de los kres. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada órden, recomendando su puntual asistencia á amlws actos;
Habana 3 de .Julio de 1867.—El Secretario in-icrino, Agustín María Gtiaxardo.
Negociado de Emancipados.
das al dorso de los contratos, bajo la pena de cincuenta escudos á los contraventores. Las autoridades á quienes compete vigilar el cumplimiento de estas disposiciones, harán entender a aquellos funcionarios por lo que respecta á sus jurisdicciones respectivas, que se exigirá la mas estrecha responsabilidad al que manifieste negligencia eu el exacto cumplimienta de las disposiciones Superiores.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de Gobierno para su cumplimiento.
Habana 4 de Julio de 1867.-—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
El Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desde esta fecha el suminis» i do raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito Central de los mismos; ó provisionales que se esta» blecan, en tal concepto se convocan por esta medio á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran 4 esta Secretaría negociado del citado ramo de Emancipados, á instruirse del respectivo pliego de con dieiones: y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después cotí ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior ni vencimiento del término señalado, da doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Secretorio interino, Agustin.Maria Guaxard*.
i
Circular.—Han llamado la atención del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, los frecuentes casos en que las diligencias que se instruyen para comprobar la identifica-rio i üe los emancipados fallecidos se hallan deficientes de los requisitos que están prevenidos, y para que puedan llevarse á cabo las reglas que establece la ordenanza general del ramo, los tenedores do dichos emancipados beben avisar al Capitán pedáneo ó funcionario de policía competente, dentro de las tres primeras venticuatro horas á contar desle la en que ocurrió el fallecimiento, Según se cita también en las obligaciones estampa -
Di en i m general <* e Admití ¡ni rucion.
Sección central.
Establecido en esta Sección Central bajo las instrucciones que el Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido dar, el registro general y cierre que establece el Real decreto de 25 de Marzo último y abierto á cada Sec don de ios departamentos civil y económico el libro délas suyas respectivas donde debe anotarse la entrada y salida de los asuntos oficiales que so tramiten en esta Dirección general, S. E. se ha servido disponer la publicación en la Gaceta oficial de los extremos siguientes:
1.	° Queda establecido en la Sección Central de ám’aos departamentos el registro general y cierre que 4 cargo de un oficial 1. ° de Administración determina el Real decreto de 28 de Marzo último.
2.	° Las comunicaciones oficiales que vengan dirigidas á las Secciones de ámbos departamentos pasarán sin abrirse á la Sección Central para que por la misma se registren y repartan.
3.	° El Jefe de la Sección Central distribuirá la entrada, prévio el decreto de S. E. pasándola seguida y separadamente al oficial encargado de los libros para que se auote en los de cada Sección foliándola y marcándola con el timbre del dia.
4.	° El referido oficial recibirá á primera hora de la Dirección general el número y fecha que ha de ajustarse á ios timfires de entrada y salida para imprimirlas en los documentos que se le hayan entregado después de hecho su asiento correspondiente,
5.	° El mismo funcionario hará entrega diariamente 4 las cuatro de la tarde al Excmo. Sr. Director general de los indicados números, sin qus por ningún motivo pueda diferirse esta formalidad ni encomendarse á nadie su desempeño.
6. ° Ninguna Sección recibirá documento alguno de los que pertenezcan al reparto diario sin el timbre correspondiente al dia en que sale del registro y soloen casos muy urgentes podra omitirse esta formalidad pero 4 reserva de llenarla inmediatamente.
7.	° Las comunicaciones y asuntos de carácter reservado serán objeto de un registro especial que ha de llevarse eu ¡a forma conveniente que S. E. ha prevenido.
8.	° Los m órcoles y sábalos de dos á tres que son los señalados para la audiencia pública del Excmo. Sr. Director general dará cuenta á los interesados el Sr. oficial del registro del curso dado á las so.icitudes ó asuntos y esto con el mayor laconismo posible para evitar impertinentes y perjudiciales controversias.
9.	° Los Sras. Jefes de esta Dirección remitirán al de la Central délos departamentos civil y económico los dias 15 y 30 de o ita mesen que sálenlos correos de ia Península y precisamente á las ocho déla mañana lo mas tarde la correspondencia oficial que tenga cada uno para el Excmo. Sr, Ministro de Ultramar acompañándola de un índice que esté en consonancia
con ios párrafos 5.
de los Reales decretos de
19 de Noviembre de 1865 y 28 de M tizo último, para con vista de éi'Os.tdr.n ir él general que debe enviarse al Gobierno Supremo y al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cju anterioridad ala salida del correo.
10. Los escribientes asignados al registro general y cierro que refieran á cualquier persona de fuera ó dentro de la Dirección, el estado ó calidad de los asuntos oficiales que corren por aquel, serán severamente penados con arreglo á las leyes.
L>*que de órden do S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio.de 1S67,—José de Villasante y Catatan.
Departamento Económico CONTADURIA GENERAL.
en la
Los individuos que á continuación se expresan se * ,arár. en esta oficina en horas de despacho á enterarse'de un asunto que los concierne:
presenta
D. * Rita Raíz do Ceballos.
D.p María Josefa de la Morco! de Paula Arias,
D Agustín de Planes.
.. Felix Herrera.
.. Genaro Solórzano.
.. Rafael Bacallado.
D. w Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistero.
,. Josefa Fauler.
.. María Frías, Religiosa exclaustrada del convento de Gorachieo eu Canarias.
D. a Luisa Molla.
D. Adolfo B.snaqués.
.. Lais Nuño/.
.. Mariano Piílg.
D. * Dolores González Jonto.
Habana 26 de Junio de 1S67.—Fidel Guerra.
Sección Central de Aduana«.
Lo que de órden de S. E. Ilma.se anuncia Gaceta oficial parala debida publicidad.
Habana 29 de Junio de 1867.—ElJefede la Sección en comisión, Joaquín de Adriaensens.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMP RE FIEL ISLA DE CUBA,
Estado Mayor.
Sección 9 f
El individuo Ramón Chao Prieto, que hace algunos años se encontraba de-c rutinero en el pescante del muelle del Castillo del Morro, se presentará en el E. M. de esta Capitanía general para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M.— osé O. de Hozas.
Doña Regina Tariehe, viuda del primer Ayudante Farmacéutico D. Juan Agripino Yaldés, sé presentará por sí ó por medio de . persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9.03 de este E. M. para enterarle de un asunto qué le concierne.
Habana 2 de Julio" de 1S67.—El Brigadier Jefe de E. M. José 0. de Bozas.
Heal Ainliciniiittle la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido trasladar de Real órden al Exiun o. ó limo. Sr. Regente de esta Audiencia, con fecha 12 de Mayo ú]timo, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Reverendo Obispo de ia Habana lo que sigue—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido á consecuencia de las comunicaciones fechas 39-de Setiembre y 14 de Noviembre últimos, en que V. E, exponía las razones, por las cuales creía que no debían conocer los Jueces deptz en los juicios de conciliación y verbales en que las partes fueren eclesiásticos, y que no podían estos ser compelidos á presentarse en los Juzgados ordinarios á prestar declaración en causas criminales. Las importantes cuestiones de jurisdicción que en las citadas cartas suscita V, E. en apoyo de su opinión, han sido examinadas coala mayor atención por el Gobierno de S. M. que comprendiendo su trascendencia y gravedad, consultó acerca de ellas á la Sala 2. 13 y de ludias del Tribuna! Supremo de Justicia y al Consejo de Estado en pleno. Desús autorizados y respetables dictámenes resulta evileutjminte demostrado.—Primero. Que la ley de enjuiciamiento civil no afecta á la esencia de la jurisdicción eclesiástica.—Segundo. Que S. M. ea uso de las facultades que le confiere ia Bula de Alejandro 6. ° como á vicario y delegado de la silla Apostólica, puede del mismo modo que en otras ocasiones lo hahecho, intervenir en todo lo concerniente 4 lo urisdiccional y contencioso de las cosas ecl esiás ticas.--Tercero. Que la ley de Enjuiciamiento civil fue publicada y protnaig ufa en esa Isla con to las las forma-y solemnidades necesarias puraque sea obligatoria y uo ha menester ser directamente comunicada al vice-dteal Patrono para que to ig i t'uerz a e i lo que toe i y refor -ma la jurisdicción y procedimientos anteriores de los Juzgados y Tribunales eclesiásticos.—Y cuarto. Que la comparecencia de los eclesiásticos á declarar en causas criminales ante los juzgados y Tribunales del fuero común está prescrita por la Real órden de 29 de Enero del853, cuya eficacia no puede ser puesta en duda y ha sido observada sin contradicción en es ilslu. En vista de torio S. M. quo hace justicia al celo y recta intención que han movido á V. E. al hacer las consideraciones que sus cartas contienen, se ha servido disponer, de conformidad con el parecer de la Sala Segunda y de Indias del Tribunal Supremo y del Consejo de Estado en pleno, que se hagan presentes á V. E. las observaciones que quedan expuestas y se le recomiende que deje expedita la acción de los Tribunales ordinarios eu el cumplimiento,do la ley de Ea-juiciamento civil y de la Redi órden de 29 de Enero de 1853”—De Real órden lo traslado á V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno, se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo resuelto por S. M. en la preinserta R tal órden y que se publique eu la Gaceta en forma de circular á ios Alcaldes mayores, y Jueces de Paz Ue este territorio.
Y	en ejecución de lo acordado por el indicado Tribunal pleno, lo comunico á V. d. para su inteligencia y efectos consiguientes; sirviéndose participar el rocino y la agregación de un ejemplar al legajol correspondiente .
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 1. ° de Julio de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de......
Sr. Juez de Paz de......
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia
de Ejército de la Isla de € uba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excm >. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que el dia 31 de Julio próximo venidero, 4 launa déla tarde tea Irá lugar una subasta pública para coutrat ir el sammis.fcro de pm, carne y víveres necesarios; en el Hospital militar de Villa-clara, cuyo acto se celebrar i simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de dicho punto con sujeción a los pliegos de condiciones, precios límites y modelos da proposición quo á continuación se insertan, 4 excepción del precio limite para los víveres, que se publicará oportunamente. Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándolos al Secretario del Tribunal desubistaá las 12 de la mañana del dia del remate; haciendo presente, que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la vez, se exigirán los certificados de los depósitos de trescientos escudospara ios artículos de pan y carne respectivamente, y cuatrocientos escudos para el de víveres se-gunio estipulad i éu lo; 111 og m 111 c > i fusiones.
Habana 1. ° de Julio de 1867.—D. O. de S. E.— El oficial !• ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Los pliegos de condiciones, precios límites y mo’e'os de proposición se publicaron en las Gacetas del 3 y 4 del corriente*
Sorcio,« Central
de C« atribuciones y Esta-di stícii.
Sección de Propiedades y derechos del Estado.
Sin efecto por- falta de licitadores la subasta señalada para el dia 8 del corriente de la manzana marcada con el número 17 eu el plano aprobado de los terrenos dé las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración, teniendo en cuenta lo expuesto por esta Sección Central respecto de las dificultades que ofrece la enajenación de una superficie tau v;uta como la que abraza la referida manzana por exigir su adquisición y explotación el empleo devaliosos capitales que no están al alcance de tocios los particulares, asi como la conveniencia general de que sean llamados 4 participar de los beneficios de la negociación todos los que con las garantías suficientes puedan acometerla en relación con sus propios recursos, ha tenido por conveniente disponer con fecha de ayer, que la referida manzana se enajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de una licitación separada, si bien la subasta de los cuatro que la componen tendrá lugar en un solo acto.-
Por los anuncios insertos anteriormente en este periódico oficial se tendrá ya conocimiento de la referida manzana, debiendo ahora añadir que ocupa una posición intermedia-éntrelas calles del Oblífpo y O’Rei-lly 6a prolongación de U de Sai R ifael, y que de los cuatro solares que la cotnp.nnea los mimaros 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y 8. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 40'tnetros 47 milímetros y Can el segando en 37 metros 24 milímetros. —El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43‘metros 70 milímetros, y el número 3por la calle da San J03Ó, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana, presentando el mismo iui frente por ia calle del Monsérra-te de 20 metros 584 milímetros.— El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21 metros 247, y 19 metros 90 milímetros, ocupa el ángulo N* E. de ia manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros de fondo por la calle uuev.a. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen uu frente igual 4 la plaza nueva, c uve3pondieado á cada uno 21 m tros.
Ei estado siguiente demuestra la superficie que coi-responde á cada solar y su estim ación coa arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial:
JSTúm, de lus solares.	Superficie en metros do Io* sofctrdcL	Valor del metro cundíalo. Escudas.	Valor ele los solaros Escudos•
1	894’tì37	90	80 ,517’330
2	815r955	84	68 .í)40’<¿20
3	1. U0’563	88	i00.899'304
4	(547’UOO	90	70.311’OÜO
El Exorno, ó limo. Sr. Director general de Administración,en vista del expediente promovido por la Aduana de este puerto, haciendo preséntela imposibilidad eu que se encuentra el comercio de presentar las hojas de adeudo con los requisitos que exige el nuevo arancel vijeute des de primero de Julio próximo, á causa de que los remitentes no han tenido tiempo de conocerlo, por cuya circunstancia propone dicha dependencia lacoucesion de un plazo al efecto; se ha servido acordar de conformidad con el parecer de la misma y con el dictamen de esta Sección Central el de un mes, pasado el cual deberá cumplimentarse lo establecido con toi i exactitud y regularidad, sin perjuicio de que eutretanto como después se ajusten los aforos al nuevo sistema y con los misinos derechos que establece, relevando al Comercio únicamen-
Secretaría.
De acuerdo con el Excmo. Sr. Com nadante general del Apostadero, y por disposición del Sr. Ordenador del mismo, se saca á pública licitación, el suministro de los efectos ie escritor.o para las oti linas de Administración de Marina de esta capital y buques de la Escuadra en el próximo mes de Agosto según ia nota que se acompaña y por los precios tipos que la misma expresa.
Elactode! remátese verificará alas 12jdela mañana del dia 19 del corrídnte mes en el despacho del Sr. Ordenador [SantaClara 25J admitiéndoselos [diegos cerrados de proposiciones según el adjunto modelo hasta las 12 de la mañana del mismo dia eu la Ordenación donde también estará de manifiesto el pliego de condiciones desde esta fecha para mayor ilustración de los que quieran interesarse en este servicio.
Rara presentarse á la subasta se lia de acreditar al hacer entrega del pliega de proposición, haber depositado eu la Contaduría de bajeles^ del R.tal Arseu il la suma de cuarenta escudos, en metálico, lo cual se justificará con recibo expedido por el Contador del expresado sitio, en el concepto de que el depósito será devue to á los licitadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, quedando como garantía del fiel cumplimiento dol con-t, at >, hasta la terminación de las entregas, el deposite correspondiente al que mejore lasubasta.
El remate será adjudícalo definitivamente al Imitador que ofrezca mayor baja sobre ei valor que s j lij a eu ia nota adjunta.
La entrega de los efectos se verificará el dia 30 d.-l corriente en la Intervención del Apostadero, y en caso de ser rechazados algunos de aquellos por súmala calidad estará obligado el contratista á reponerlos en el improrogable término de tres dias.
El pago tendrá lugar tau luego como se justifique la entrega de lóa efectos con la vuelta de guia de ordenanza.
Lo que de órden de su Sría se anuncia al público para conocimiento délas personas que quieran interesarse en la subasta,
Habana 3 de Julio de 1S67.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
dida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $00’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.) .
Sin efecto por falta de licitadores la subasta señalada para el dia 8 del corriente de la manzana rnarca-da con el número 16 en el plano aprobado da los terrenos de las murallas, el Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración, teniendo en cuenta lo expuesto por esta Sección Central respecto de las dificultades que ofrece la enajeuaeioa de uua superficie tan vas-tu como la que abraza la referida manzana, por exigir su adqnislciou.y explotación el empleo da vadosos capitales que no están a! alcance de todos los particulares, asi como Ja conveniencia generahie que sean liara idos á participar de los beneficios de la negociación todos los que con las garantías suficientes pueden acometerla en* relación con sus propios recursos, ha tenidopor conveniente disponer con fecha de ayer, que la referida mauzaua se enajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de una lloitaciou separada, si bien la subasta de los cinco quo la compensa tendrá efecto eia u n sol o acto.
Por los anuncios insertos anteriormente en este periódico oficial se tendrá ya conocimiento de la situación y condiciones de la referida manzana, deb iendo ahora añadir que de los cinco solares de que consta, los marcados con ios números I y 3 ocupan sus esquinas N. O' y 8. O. compreudieiido entre á nbaa el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y oonel segundó en 50 metros 31' milímetros, siendo igualesJos frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 meLÍos.—Ei número L tiene de fondo por la calle de Nepttmo 58 metros y el número 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y liudan, asi como el número 2 por el E. con ios solares números 4 y 5 respectivamente en'la extensión de 25 metros 982 mili mi-tros- 25’293 y 24,751.
Los solares números 4 y 5,, situados como se ha dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente á la calle del Monserrate 38 metros 13 milímetros-—‘Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, 2 y 3 p >r otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asiguado 4 cada metro superficial.
Núm. de los solares	Superficie metros de lo lares.	en s so-	Valor dol metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
1	i .421	480	86	122.247 280
2	1.305	750	81	109-683 000
3	1.194	389	90	107.495 010
4	813	68 >	84	68-349 624
5	813	686	90	73.231 740
Debe advertirse que los referidos solare^ ocupan, unos mis y otros menos, uua parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas éntrelos calles del Obispo y Obrapía, cayos terrenos deberán prepararse para construir en ellos, siendo por su ventajosa situación de los mas importantes y valiosos.
Portanto, y debiendo verificarse la subasta délos referidos solares el 22 de Julio próximo venidero á la hora de las dos y en el edificio que ocupa esta Sección Central [antigua A luana] se convoca á los que deseen adquirir eu propiedad, eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, de que el rem atador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que, el mismo Reglamentóse refiere en loa artículos que mas abajó se insertan, y de que los pliegas cerrados contentivos de las proposiciones, se reiattirái con e.tacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean $00’05 [ciuco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado de esta Central de contribuciones y Estadística se proveerá 4 los que lo Soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de ésta clase para su instrucción, asi como se facilitará el exáinon del plano general de todos los terrenos.
H abana 23 de Junio de I8ú7.—Adriaensens.
Los referidos solares ocupan, unos mas y otros menos, una parto de les terrenos en quo so encuentran los fosos y las murallas entre lias calles de O.Rjilly y de la Bomba según 1q demuestra el plano, debiendo prepararse para fabricar eu ellos y considerarse por su ventajosa situación como de los mas importantes y valiosos.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos salares el dia 22 de Julio próxima venidero á la liara de las dos y en el edifico que ocupo, esta Sección Central [antigua Aduana] se convoca á los quo deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remátese celebrará co i arreglo á lo dispuesto ea el Reglamento dol asunto; de que el retn otacíor adquirirá los derechos y contraerá laB obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegas córralas out^jHivoj do las proposiciones se red tetarán eou exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el prona' plano ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 1Ü0 milésimas, ó sean$9’05 [cauco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición dol Exorna, é limo. Sr. Director general de Administración se puolica para la debida inteligencia, ene! concepto de que en la Sección de Propiedades y derechos del Estado de esta Central de Contribuciones y Estadística se proveerá a los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento qu; rige respecto de las enajenaciones de e3ta clase para su instrucción, así como se facilitara el examen del plano gáne ral de todos los terrenos.
Habana 28 do Junio de 1867.—Adriaensens. Modelo de proposición.
te de la multa del 16 p.§ siempre que las manifestacto-
nes se hagan conforme á la legislación hoy vigente.
[La nota y modelo de proposion que se citan, so publicaron en la Gaceta del 5 dol 5 del corriente.]
Modelo de proposición.
D. N.:.. -N.. .-vecino de... .enterado del anuncio iuserto eu la Gaceta de......y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicaren pública subasta y eu et mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de da manzana 4 que corresponda, y démas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á sil favor y coa snj teiou 4 lo
establecido en el Reglamenta vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de______abonando también con los de-
rechos de escrituras y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importe de los de acotacion, rne-
D. N. N......vecino de......enterada del anun-
cio inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y requisitos que se exigen para a ljudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del uue se preteud i ad j iirir, su situación, con expresión ue ia manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose u las explicaciones mencionadas arriba, solicita sesub asta á su favor y coasuje'tfen 4 lo establecido eu el Reglamento vigente el vefer.do solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas 1 is obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública enlos plazos que el mismo determina (ó al contado jia suma de... .abonando también con los derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen el impone de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $00’05 (ciuco centavos do peso^l por metro cuadrado.
[Fecha.)
(Firma.)
[ Los artículos Jel Reglamento á quo se reBere el anuncio que antecede, se publicaron en la Gaceta de !• ® do Mayo.]
Administración de Contribuciones de lu Habana.
Formada la matrícula Industrial y de Comercio para el imo económico de 1867 á 68 de todos los que se han inscrito en ella, debe procederse á la constitución de gremios ó colegios, pero orno los que ejercen las industrias, artes y oficios que á continuación se expresan no exceden de cinco individuos, se les señala el 8 y 9 d.-l corriente 4 fin de qus respectivamente concurran á las horas que se designan á esta Administración situada eu el ex-convento de S. Francisco, para quebajo la presidencia dei Jefe de la misma clasifiquen y resuelvan por mayoría de votos las cuestiones que se susciten, advirtiéndoles que si no hubiese votación ó no resultase mayoría decidirá el Administrador que suscribe sin perjuicio del derecho de recla-
mación deque podrán usar los interesados según lo prescrito eu el artículo 37 de la Instrucción de 26 Febrero último.
de
Habana 5 de Julio dì I8ì7.—El Administrador. — Clair ac.