3EXTA SECCION.
)UíMUI>OS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
iradodePazdel distrito del Cerro.—El Lio. D. Enrique «rtirundJ suplente del Juzgado de Paz de este distrito ha piíieirOi '^gidia de don Juan José Lope/, el fallo siguiente'— dicta'*01'	tüi3deldl>7.—Vístala demanda seguida por dou
{{abana *¡aáay y Dolz contra don Juan José López en cobro S»nliaí tt)á setenta y un escudos ochocientas ve nte milésimas de 'l0*011. t0iiiados en el establecimiento del primero; seguida en il# rl*010 fo)ta de comparecencia dei demandado. Resultando; It¡belni* 1 ji( j|(t |)ltra B| acto, no compaieció Lojicz dando asi lu-1 e<lílle se le declarase rebe.dey cotiiumaz mandándose seguir í'14'' 'adelante y abriéndolo ajprueba. Resultan jo: que ¡os testi-,1 juiC'd (Jouzales Olmo y dou barco orné Torradas decla-«%°i;.tarbes. a certeza de la deu la. fund .udo la razón de sus
isi
r
Clin*
tres«51*1
Considerando; que habiendo recibido don J uan Juré Lo dichos- . tuSj j,or virtud del contrato de compra tiene la obiga-" üae»r 811 prscio,en virtud de lo que dispone el sitíenlo tos di«* y siete do ** novísima ley de Eujuiciamieoto, cu todo I» prueba y laque brmoa lareoeldia del demandado, “'"^"deiia á don Juan J. se López á quo pague deutio de quin-«•r. dou Santiago Ale.uany y Dolz los doscientos sc.eiuta y W .ochocientos veinte luilesimus demaudados y en las “u,'e Notifique «Lope* en los Estrados del juzgado pul).1-soutencia en la Gaceta ufioial y fíjeso el edicto coi res-qlie‘eente —Ldo. Enrique Piñeiru—Mateo G. Alvarez. Y para su ^ m »cien por tres números consecutivos libro la presente.—H i pablic r JU ra.—Secretario. Mateo G. Alvarez:
A 17
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Juez de este partido en u,,ri i instruida por riña entre don Miguel Peraza y ib u ¡*,u | Madruga, se notifique al Último p ir tres número., conse-h'í osile la Gaceta oficial el auto quo dice;—Jaruco Agosto 1 'g
V'lHfil•_Vistos estos autos de oficio coiitiadou Miguel Mi-
1 s sobre hoddacou un cuchillo a don Miguel Peraza, por lo l'r"lj'ellos resulta, conforme al artículo!^, capitulo segundo de í'T/orcáiiicapata los T.ibunales y Juzga ios de la ls,a y U I Puerta Rico, de acuerdo cou el Mlui.terio Público; aerodui inicio verbal criiniual, señalándose para el acto el 31 del '*n iiue oorsa a las once de su maiiaua en la sala Capitular; car-""oiüeu al Ju«zde Paz de 8au Autouio de Rio Bianeo, que li-!* ej „scribsno, previuiéudole uotitique al segundo, eucui'gáu-netraigr sus pruebas'para que se llaga saber al prim :ro, con “ fscoineudaciou, couvójueso por tros números de la Gaceta ‘f *al de ,a Habana, toda vez que se iguora su paradero, aperei-b do de qitu se resol verá por su reoeldia lo que corresponda; luí' U «,a dooidap trticipacio.i al Sr. Teniente Gobernador político *“ Presidente del l ustre Ayuntamiento, Gabriel de Castro Jacinto Vinageliu. Y para su cumplimiento libro
U ¿wswtíé, fecha ut supla" - Jacinto' Villageliú ' Alcaidía mr,oi do Jesús Malla.—En los autos promoví os or si caballero Síndico solicitan lo 'a libertad del moreno J .so Je Looit escavo de doflr Dominga VHiar de Vega, lia dispuesto ¡j( Alcalde muyor de Jesús Maiía so piuliqu el decreto que dice asi: —Habana 13 de Agosto de 1867 —En virtud de lo que r eultadoliufoim> de(la Jefatura de Poli ís, y de l.is convoca-ton&r hechas en la Gaceta oficial, so ba por contestado el trasla Jode I» demanda conferida a dou Autouio Fabriou, y por has-unte» los estrados para cout uuar la suitauciaciou do es e juicio.
—N'utitiquose este »uto A la Fabrien pjr la Gaceta , ñoial y dese cueuta.—Palacios, Manuel Padilla de Agujar.—Habana y Agosto 13 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	A X 20
En el juicio voluntario de acreedores de dou Marcos Uay ve cilio üs Ousuajayabo se ba proveído el auto que á la letra dice:— Cirlena» Agosto 3,do 1867.— Vistos en mérito do la ratificación ijrtd» do fojas 3 vuelta y habiéudooe por presentado la meuoría do la 13 y relación de la nueve y diez se declara a dou Marcos líay reciño do Guanajayabo eu estado de concurso voluntario eusu consecuencia embargúense y deposi.euse todos sus bienes cou oicepciou de lus expresados en el artículo novecientos cincuenta y uuo de la ley de enjuiciamiento civil, ocúpense sus libros y pa polos y reténgase su correspondencia según lo dispuesto eu el uiuieutosiveinte y cuatro de dicha ley. Líbrese orden al Juez _o Paz de Guanajayabo para que elija un depositario que se enagua de los bicues que lian de ocuparse, á quieu des lo luego lo ls señalan cuatro escudos de dieta para el desempeño do ese oncarge previa su aeeptacioneu forma, y oficíese al Sr. Admiui» trodor de Correos de dicho partido para que remita á este juzgado la correspondencia que vaya dirigida al deudor: publiquese este-auto por medio de edicto quo se fijará eu los lugares mas públicos y concurridos de esta ciudad, / eu Guanajayabo, insertándose en 6 números consecutivos del Boletín Mercumi!, Gaceta de Habana, Aurora doMatauzas y Progrese de Colon, á fin de que fisgue á couocim.euto de todos los acreedores de R ty y que deu-tro de 20 dias después del último anuncio se presenteu eu este juagado por si ó por medio de apoderados con los documentos juatilicat.vos de sus créditos. Ai otro st dol escrito de fojas doce as lia por present ido el testimonio de poder que se acompaña.— G üborot—Rafael de Zayas. Y para su publicación por seis Quineros de la Gaceta ficial de la Hibtna libro la presente t ár-deiias Agosto 3 de 1867.—Rafael de Zayas	A I 13
eiiicTUfi.
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esm mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Tranquilino Puig lujo de dou Pedro A.í y de Simona Fuig natural do esta ciudad, so tero, da oficio cantero y de 20 años de edad; para queeu'ól termino de nueve dias contados desde la publicación dei último auuucio comparezca eu la escribanía de este Juchado á notificarse de una providencia dictada eu la causa formada contra elm meiona lo Tranquilino Puig por habérsele en-coutra ro una caja á burdo dei vapor Eduardo Fosser: seguro de quesi así lo hiciere se lo udiuiuistrará justicia y quo do lo contrario se le decía aiárebelde y coutu nAz, y por bastantes los estiajes del Tribunal para notificarle sus providencias. Habana y Agosto 12 Je 1837.—Paz.-Por mandado de su Sria.—Ganos de Acalla.	E O 20
U. Antonio de uiutandli y Alvarez, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á «loa Andrés Jorge Montojo, natural de Galicia, soltero, cochero y de 19 «ños, pala que dsuti'O de los u levo dias siguientes, se presante eu la Cárcel pública de estaciu lad á descargarse en la censa que se le BÍgue por hurto y vagancia, pues si así lo hiciere, se le oira y a ministrará justicia yen su defecto le parará el perjuicio qu ‘ haya lugar. Hab ma Agosto 13 le 1367.— Antonio de ímtaiiilla. Por mandado de su Sría.—Gabrisl Ramírez.—Es etipis.—Gibiei Ramírez.	K U 20
Pon Enrique Díaz Otero Alcalde mayor interino de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo a) asiático Liborio colon» del ingeuio "Ls Chacha” p ira que eu el termino de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le tv.su ta eu la causa criiniual que se signe por h -m c dio del de la misma ciase nombrado Rosen do, cierto y seguro que si asi lo b cielo ,e lea ¡ministrara ju. tic a y lie lo coutran» so le declurará rebelde y contumaz y por bástanla los estrados de juzgado para los demás tramite- de la Cauta.-Colon Agosto 1 r de 1867—Diaz.—Por su man lado. Mu-liúel V. Lavairia.	E O 20
Don Enrique Menendez Bruyer alcalde, mayor del dis trito ile Colon de esta t ¡Vital.
Por la presento carta de edicto, cito, Hamo y empiezo, á los acreedores d" don José Nicolás G.illart, do esto vocinuuri i, |> ira qso «i iba 29 del corriente mes, a us dos do la tarde, co »pare, an en si Juzgado de mi cargo, con los docuineu os justificativos de tus créditos, á instruirse do la solicitud de aq nal para q ie lo con-cedan esperas; y deliberen lo que los uouvdiiga a Ivoit.dos m que no serán admui loo, los que concurran sin de'his ducuinou'os.
Q is asi lo tengo dispuesto eu .os untos del asunto. Habana 9 de Agosto de 18J?.—Menendez.—Por mandado su Sria.—Muuue. Bnrreto.	E O 18
Do a I ntjmo B llanero y Montenegro Abo nado de los Tribunales del Reino Jefa honorario de Administración cioil y Alcalde Muyor del distrito del Norte de Matanzas y s t jundir.cion. Por ei preseute edicto se ba -e público cognada vez. eu diez días consecutivos baoer fallecido abintestado doña María de Car Bisa Valdos O farrill y se convoca á los que se ere >u euii derecho áheredarla para que dentro de 20 días desde el último anuncio comparezcan en este juzgado por conducto de la eser baula de dou Manuel Paironá deducir sus derechos seguros do que se |ns oirá y admluistravá cumplida justicia habiéndose presentido ya solicitando ser bole teros do la difunti sus lujos don Josolgnu ció, doña Báibara y doña María Luisa Valdes O-farrdl y el viudo don Rafael Valdes O farrill, todoá consecuencia dei cuaderno formado para tratar de la declaratoria He herederos. Matanzas Julio23 .le 1867—V? B? Bita iero.—Por su mandado—Bonifacio Domínguez—Es cop.a Bouifucio Uomingurz.
K 11
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria etc.
Por la present i carta de edicto, cito, llamo, y emplazo á los Acreedores de don Podro García Lanzan, veciuo de San Antonio de los Bmus, para qae el dta2íi del corrieuto mes á las once de au aiaña ta cu.upa ezcau eu el Juzga lo de mi caiyo á instruirse del juicio voluntario de c mcurso qu i ba promoví lo, á tiu de que deliberen lu que 1 s eouvenga; a, i vertidos de no ser admitidos los que se presento!! sin los documentos justificativos de su crédito. Q te así lo lengo dispuesto en les autos dei asunto — Habana Agosto doce de 18(¡7.—Mauud Antonio Palacio. Por mandado de su Señoría.—Eugenio Ponton.	y jg
Por el preseute edicto cito, llamo y emplazo á los b .roderos de don Federico Mesa y Vázquez, de esta naturalidad y vencin dario quo lallec.ó abintestato el dia IÜ de Julio de 186Ó. hijo legí timo dei Ldo. dou Manuel y ioúa Maria de la Luz Vázquez do 2.1 años de edad a fin de que ou el térmiuo de 30 días coin perezcan eu el juzgado á deducir el derecho que les asista uperci bidos de parjuicio - Habana y .Julio 23 de 1-HÍ7.—Manuol amo Dio Palacio.—Por manda lo dol Sr. Juez.—Manuel Padilla je Aguiar	E 15
Lo» Juan Piastra y Garrido alcalde Mayor del distrito de Belen m esta capital por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregan, cito, llamo y <mpiazo á D. Castor Rueda López, natural de Valencia, soltero, lornalero y de 32 años de edad, para qu; d nitro dy nueve dias se pri-s'-ule eu la Keul Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resuila en la causa queso le sigue por vagancia, seguro fie que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario seje dec.aiaiá rebelde y contumáz, incurso cu las penas de 1a ley y p ir bastautes los estrados del Tribunal eu donde se harán las notificaciones que ocurran—Habana y Agosto •file 1867.—Juan Lias. ra.—Por mandado de su tíríii-, Br. Felipe ■	E O 20
.«uiWA'rní».
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de •n Cristóbal por autoani está mandado se anuncie al público por tius números consecutivos haberse propesto asegurar la sitia ue mil pesos, 6 sean dos mil escudos coi respondientes á una neimr de 22 anos de edad con el ínteres del ocho por ciento anual 7 oDiigauiuu do entregarlos eu uno do los casos de la ley Ei que q uera m-iorar esia proposición ocurra a vorificarlo en el término
L I» i !, '.“ Pv ,mi.C0l,,iuct0' Habana y Agosto 16 de 1867.— *Y.ffUNtin Vulerio.	«q
cia aU,‘° delJll7'K<“io do Marina y Matrículas de esta p'rovin-tadennnd lo^m*Uu?, *Jür	fio una toza de caoba en ,a puu-
Ssímesm'nn^* de Cabsllero, á barlovento de la Chorrera; »’o ha ‘fijo valor,,^ deU UB PreK0UB1* d0 la lo.V A dicha toza, la cual
*.S’í5Ssr-,---“'ü™}r»
4*1 h«jj	pijr,el Etotu?' Sr' Director Subinspector
tu®rP° d® Ingenieros con 1« consulta del Ldo D, Pedro
A i. 20
l
Martin Riv«ro por ante mi en la testamentaria concursada del se ñor coronel D. Carlos Benitez está dispuesto seauuuci« ai público estarse dando los pregones de la ley á ocho esclavo1; *iel .servicio domóticode S. Sna. tasados en cinco mil quinientos ocho es cudos.—Habana Julio 2») de 1867.—Antonio Miguel do Ojeda.
li 20
Por disposición del señor Comandante Militar de esta, con la consulta del Asesor del juagado, ha dispuesto eu el intestado de dona Maria Avila de Pasnan so anuncie por tres dias ou la Caceta oíieial haberse señalado para el cuarto piegou y remate uo jos bienes de aquellos cons stentesencinco casas de tablas y tejas en las calles lioal y San Andrés números 87, 89, 91, 17 y 19 con un solar anexo tasados en once mil novecientos cincuenta y tres escudos y una negrita Asunción criolta eu mil doscientos escudos cuyo acto ha de tener lugar el dia 17 del corriente en .as puertas dei juagado de doceá dos podiendo instruirse de Ijs pormenores do la tasación en la escribanía el que quiera hacer proposiciones.
Y	para su cumplimiento lo hago saber.—Guanabacoa Agosto 13
de 1867.—Luis J. Murin.	K 17
A consecuencia del intestado do don Tomás de los Heros que cursa por ante mi en el juzgado dol señor Alcaide mayor de Celen, se li t señalado «.1 día ¿1 del corriente á las once de su mañana para el cuarto pregón y remato do dos casas de m imposte ía y a/.utea situadas en la calle de Apod'aca cuarto distrito «nim. 46y 48, justipreciada ía primera en v iuto y siete mil ciento veinte y dos escudos ochenta y cuatro céntimos y la según la, en trece m l quinientos noventa y tres escudos sesenta y cinco céntimos á tiu de que el que quiera hacer p jstura ocurra el dia seña ado al juz gado de dicha Alcaldía mayor.—Habana Agosto 9 de 1867. -Por i Je Felipe ForuariSjBr. Aiiirós Masón,	¿	17
El Sr, L). Luis do Alda A calde mayor dol distr.to del Cerro ha dispuesto en la testamentad i de dona María L lisa IJaez que en tres ñütn iros consecutivos do la Gacet i oticial se anuncio al público el remate que ha lo tener efecto el d¿a ¿¿ del corriente a las 12 de la m iñana en el Juzgado situado en U callo de Manrique n. 125 de una casa de manipostería y azotea situada cu la calle) Acosta núm. 66, tasada en treinta y un mil quinientos once e.-.-cudos, veinte y siete céntimos para que el que quiera hacer propo siciou ocurra a la escribanía á instruirse ó al lugar de la subasta el día señalado. Habaua y Agosto 5 de 1867.—Br. Juan Fr.ui cisco de los Kej*es.	1¿ 17
Enlosamos promovidos por don Ignacio Venios* contra don Luis Montenegro eu cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor de Jesús María seden los pregones de la ley al potrero tejar ‘‘Santa Isabo.’ situado.en Guamutas. Habana y Agosto 9 de 1867.—Monuol Padilla de A guiar,	li 16
Por auto proveído por el Sr. A calde Mayor d * Belen y por an te mi en el incidente intestado de don Francisco Ugue promovidos por don Pedro Ardice eu cobro de pesos se ha señalado para el remate de cuatro esclavos, nombrados Catalina,Pilar criolla, liosa rio Gaugá, y Paulina justipreciadas en seis mil cien escudos el lia veinte y uno del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado de la alcaldía mayor de Be.en. H tbaua y Agosto 7 de 1867.— Br. Felipe Fomariz.	K 17
Por decreto proveída por ei Sr. L>. Antonio Q iintauilla Alcalde nayordel distrito de San Cristóbal y por ante mi en ei expediente promovido por don Marcelino Clareño contra doña Josífa Ma-cia sobre pe.ius y cumplimiento de juicio do paz acordado, se ha señalado nuevamente el dia 19 del corriente á las once de ía mañana para el cuarto pregón y remate de la cisa ubicada en el bfurio de J. sus del Monte calle d d Municipio húmero sei«, tasada en cinco mil seiscientos cuarenta y cinco escudos, cuyo acto teñirá efecto en las puertas nel Juzgado sito en la calle de la Amistad nú mero 123. Y para su inserción eu tres números consecutivos libro la presente. Habana Agosto 7 de 1867.— Ldo Agustín Valerio.	K 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, consecuente á los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra don Juli j Ponce de León y Castro en cobro do pasos ha 4.spuesto se anuncie al púb.ico haberse señalado el día siete de Setiembre próximo á las once de su mañana en el Juzgado do su 8iía. sito en ,a calle de la Amistad núm 126, para el remate de la casa calle del Mons rrate núm. 2, tasada eu uiez mil cuatro cientos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación libro U presoiíte. Habana 8 de Agosto de 1867.—Gabriel Kumirez.	K 15
Por auto proveído por el señor Alcaide m<yor del distrito de San Cristóbal ante mi eu la testamentaria de dou Pedro Antonio Soulot de Limendoux está prevenido se anuncie al público es tarse dando los pregones de la ley á los bienes que han sido tasados en dicho juicio como pertenecientes al tinado y son los siguiente-: el ingenio San José de los Dolores [a] Tabaco, ubicado en el partí lo del Mariel compuesto de cuarenta y cinco caGallerías y trescientos trece cordelen de tierra con sus fábricas, máquinas y demás anexidades tasado cu trescientos cincuenta y tres mil cuatrocientos treinta y ocho pesos un cuartillo de reí.; un almacén situado eu el pueblo del mismo partido calle de dan Antonio avaluaJoen mil tescieutos veinte y s ete ps. y un cafetal demolido tituládo la Panchita compuesto do treinta caballerías de tierra situado eu el partido del Limonar jurisdicción de Matanzas; tasado en treinta y cuatro mil ciento treinta y tros pesos dos rs. para qneel que quiera hacer postura ocurra á venli-carlo instruyéndose del pormenor de las tasa iones. Habana Agosto5 de 1867: Lio. Agu tin Valerio.	O 17
En los autos seguidos por don Juan Lázaro Crespo contra doña Dolores V. Ríos encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distr.to de Jesús María por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique estar señalado el diez y ochp del corriente á las once de la mañana on el .Juzgado situado eu la calzada dM Principa Alfonso núm. 225, para el remate del negro Agustiu lucumí como de 55 a ios de edad, trabajador del campo, tasado eu mil doscientos escudos, por si hay quien quiera hacerle proposición comparezca á verificarlo el dia y hora señalado. Habana y Agosto 9 de 1867.— Eugenio Ponton.	R O 18
El Sr. Alcalde mayor de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaria de don Raiuon Val-verde se haga saber al público por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de su cargo, haberse señala lo el dia 29 del corriente á las doce de su mañana ou las puertas del juzgado, calle de las Virtudes nuin. 1 el remate de los bienes de esto juicio y so a los siguientes: la goleta titulada Mañanita con su velamen y «parejo completos, todo en mediano estado, tasada en tres mil pesos, la cual se halla foudeada eu esta bahía frente al Hospital Militar; otra goleta nueva titula la Dichosa de Bajas con su ve lamen y aparejo completos y eu buen estado, justipreciada en siete mil pesos; fondeada en el muelle de Tallapiedra frente á los almacenes do Hacendados, un bote pequeño titulado Pez de, Palo en muy mal estado y abandonado, en diez y siete pesos, varado eu los citados almacenes; dos muías, una vieja y la otra ou buen estado tasadas ambas eu trescientos seis pesos, dos caballos color moro, en cieuto cincuenta y tres pisos árabes, dos cairelo nes cou sus arreos comp etos en cincuenta y un pesos; ciento veinte sacos vacíos en regular estado, en veinte pesos, cuatro cochinos en veinte y cinco pesos cincuenta centavos; seis pares de palomas, una gallina y un gallo en cuatro pesos, diez sillas, una mesa de alas, dos arcas de cedro cou v inte y seis piecas de ropa vieja, tres vasos de cristal, tres tazas de loza, educo platos, una úfente, cinco cazuelas, un catre camero, un reloj do oro de bolsillo de una so'a tapa, un sillón roto; una piedra de destilar, una mesa y uoi sillas, una oveja y un ganso, tasado todo eu s *seuta y ocho pes js cu ros animales y efectos se huliau üe^osi taños eu la cañe ue Tallapiedra número 11 a fin de quo el que quiera hacer postura «¿curra el dia y ai lugar señalados, Y a íiu de que tonga fecto la puoiicaoiou dispuesta libro la presente en la ¿í..0aua á 7 de ñgasto do 1867.—Juan Regueir*.	R 14
El señor D. José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito < é San Cristóbal por ante mí eu la testamentaria de D Juan Jos Maiqueti, ha dispuesto que eu treinta números de la Gaceta oficial se publique ei plan de adjudicación propuesto eu dicho.*’ autos y en el siguiente. La viuda doña María del Cárnica Díaz pío pone adju licav.se en pagos de sus haberes la casa situada en es ta ciudad calle de las Virtudes número cieuto treinta y cinco t¡ *• g a da eu veiute y nueve mil tiescientos ocho escudos, ciento treiu ía y cinco íniicjimas; y trece negros de ámbos sexo» y distintas edades avalu« Jos eu trece mu seiscientos cincuenta escudos, de plata: todo por el; precio do * us respectivas tasaciones.
Y	con el nu de que el quo lo deseo pueda mejorar ¡as proposicio
ues, cumpl.endo lo dispuesto libro la presente. Habana j ulio 15 do 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez Felipe María Soya.	R 31 n
Por disposición del soñor alcaide mayor del distrito «le Bale** y por hu'o mi está prevenido se auuucie p >r diez diás consecutivos la euajeuaciou del establecimiento o tienda de paños corres pendientes a los bieues del finado don Francisco Miiá y Mostré situado en la calle de Riela esquina á la de Cuba bien en su totalidad con inclusión del armatoste, créditos activos y opcional inquilinato del edificio en que se halla situada dicha tienda por término de nueve años ó paiciaimeute el estableeiiuíónto, anexidades y por los créditos activos a fin de que los que quieran hacer proposición ocurran á la escribanía a instruirse.—Habana agosto 8 (le 1867.—Br. Felipe Fumar i,	R O 13
A consecuencia del cuaderno formado para cumpir e* fallo de remate dictado en los autos seguidos por don Juan Mñfóh y Cebolla contra doña Juana Piaza ue Correa eu cobro de pe-os h t uispuesto o Sr. Alcalde mayor del di tcito de Colon por ante mi, se unucie ai público por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial haberse señalado el dia 22 del corriente á las doce del dia el remate de una casa situada eu la villa do Guauabaeoa calle de San Antonio núm. 54 tasada en diez y siete mil cieuto diez y siete escudos nueve céntimos de plata ó se mocho útil quinientos cincuenta y ocho pesos cin uieuta y cuatro y medio centavos bien entendió que dicha casa ha de rematarse con ¡a carga 6 gravamen dedos mil p^sosque contra la misma pesa s guu el testamento del Pbro. don Rafael Bergolla según así esta dispuesto por auto superior de 8. E. la R-^ai Audiencia Pretorial. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Agosto ue L367.—Manuel Pimental.	R I 17
For aut«> uei señor alcalde mayor decano, se ha señalado el d*a 19 de Agosto próxiw >, A las doce de la mañana, para el re. mate de la eñaucia Buenuviata, sitúala en la jurisdicción de Guauabaeoa, eo opuesta de una y media caballería do tierra tasada en coa io ni i c.ento treinta y ocho escudos, doscientas noventa y mu» mi é ii.ñas, uua e sa elija calle do P iula nú n. 26, tasada en dos mu doscientos cincuenta y un escudos cienLo soten-la y nueve MI ; ot a casa núm. 32 callo de ios Desamparados tasada eu venina mi. ocneuta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de i .3 cuales sa roeonoceu y bajan, cuatro mil seiscientos escudos, q io reconoce á favor del Mouasterio de Santa Toivsa; por cuyas tincas dau ol precio de sus avalaos bajo las coudicionos que expresa el pliego respectivo, y liau de rematarse el dia y hora designados en el despacho su Sna calle de Man rique nuin. 125. Habana y Julio 19 de 1837.—L io. Marcelino de Alio.
ñ\VO(’4IOt:it>
Ll señor Alcalde Mayor accidental de esta jurisdicción ha dispuesto en las diligencias para tratar del nombramiento de cura lor ejempl »r de D «* Paula y D * Maria Rivero sóidas mudas se eouyoqae por trrs números consecutivos de U Gaceta oficial, los parientes mas próximos de las ante dichas Rivero que quieran optar por el cargo de tal curador. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes Agosto 7 de 1867.— José Alejo Sánchez.
C 20
En la pieza de* calificación de créditos del concurso de dou Cárlos Sam hez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María que eutres nú ñeros conse. utivos se haga saber á don Antonio Biborquei que comparezca en la escribanía del actuario á recouocer la firma q le aparece puesta eu un documento otorga lo por el misino c«»mo apodera*io de dicho Sánchez en dos de Enero de 1862, á favor de don Runou Fr-igiuals; que este comparezca también á reconocer la do .su nombro y apel ido ane se halla al pié do un endose del misino documento, esteu li-do á favo'de don L lisTariche; y por último ájdou Tumis Ra-dñezque preseute ol testiiuoum do poDr ou virtud del cu * autorizó B »horquos áno.nore del concursado uu pagire á favo: de RodrigueZen la ex presaja fecha del auterior. H tbaua y Agosto
1.0 de 1867.—Rugeuio Poutou.
G 2J
Juzgado de paz del distrito de Jesús Maria, calle Je Eicoba núm. 176. — E. Sr .Juez de paz do este distrito eu el expediente ^removido por dou Sa vador Soler-contra dou Jo ó Maria Fer-l anuezeu cobro de escudos lia Jispuesfc) so cite p >r medio de la Gaceta oficial en tres nuúmeros consecutivos al referido Fernandez para que en ei término de tercero dia despue. dol último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar la instrucción que *e le ha conferido de la tasación practicada de ln casa sita en el Vedado, en concepto do que si no lo verifica se aprobará la opei * cion ásu p *rjuicio y se procederáá ia venta en púmica subasta de la finca embargada. Y paia &u publicación^ libro la píeseme. —Habana J4 de Agostodo 1867.—El Secretario —Rif.el de A -m ida.	°	O 20
1 Por auto proveído por el s ñor Director Subinspector dei Real Cuerpo de Ingenieros con la consulta del Sr. Asesor Lio. D. Pedro Martin Riveio por ante mi en el incidente á la testamentaria loncursad » del señor Coronel i). * ár.os Benitez formado para tratar «te ia calificación de los créditos ha dispuesto se haga sabr r a los acreedores que por mi conducía y en el término de cinco días presenten ios titu os justificativos d» sus eró litos apercibidos de lo que haya lug »r. Habana Marzo 28 de 1 tí >7. Antonio Miguel de Ojeda.	G 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Ciistóoal por ante mi á c -nsecueucia del incidente á los juicios de Lmiiiy de D. Manuel / D. Gerónimo Alfonso y Día/ formado para abrir ios créditos que restntan contra 101 biene , ha di puesto que por ocho números de la Gaceta oficial se convoque á lo* que se c nsidereu con derecho á sostener la interdicción quo aparece sufrir uua exi-sa situada eu la calle de Factoría núm. 31 donde eJcisto hoy la cindadela marcada cou los números 29 y 31, a consecuencia de la obligación en que estaban doñ * Antonia Reina y doñ 1 Micae a Mol ne d . devo v r dicha casa á los herederos dol Pbro. don,, José Nicolás Román, tau luego co no ellas fallezcan; apjrcibidos de que si dentro do quinto uia después del ultimo anuncio no comparecen a lucer valer su derecho se procederá por el juzgado á su ch nceJa ’iou. Y para su cu nplimu nlo libro la preseute:—Ha*' baoa Agosto 12 d; 1837.—G vbriol Ramírez.	G 17
Eu las diligencias promovidas por don Nicodás García Diaz, solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto e. señor Alcalde mayor de aqui se convo fue a estos por tres números de la Gac <ía oficial para que comparezcan en el juzgado el dia 23 de. que rife áias once do su mañana á la junta ordenad-; con l-s documentos que justifiquen sus créditos, apercibidos de que en caso contrario no serán a I ñutidos al acto. Y para su inserción libro ia piescuta.—Jaruco Agosto 6 de 1867. Jacinto Villageliú.
G 17
Real T. ibuual de Comercio.—Por auto proveído ei diada ayer á iusiaucia de ¡os señores E. P..lm, D*x y compañíacous g-natsrios del Bergantín hLpañoi Maña procedente del Havre; se manda cou . ocar por tres números de la Gace ta. y Diario déla Marina á la persona que se considere con derecho a dos cajas de mercancías marca. Y. F. y compañía .embarcadas por ios señores Irigoycn Hermanos y compañía en 25 de Abril último, para que dentro de 24 lloras peieuiorias al úitiino anuncio se preseute á satisfacer el Hete y gastos, con apercibimiento que si no lo veri-rica, se autorizara á xa Saciedad que ha representado para que proceda á. la venta de parte ó el tolo de esas mercancías c¡»n el fin de cubrir dichos flete y gastos. Habana y Agosto J4 de 186.’'. José Elias de £jtraigo.	G 2o
Real Tribunal de Comercio.—Por auto dese s del corriente proveído ea ia primera sección Ue la quiebra de la Sociedad de López Trapaga y Comp. se h t seña ado o. día 19 del corriente á las doce de ia mañana en bl Tribuual para la junta de acreedor» s que ha de celebrarse con objeto «le elegir el que uay a de ejercer el cargo de Síndico por no haberlo aceptado dou Pedro de Sotolou-go; habiendo manifestado la Sociedal quebrada que eu dicha junta presentará proposiciones do convenio. Habaua Agosto 9 de 1867.—Fernán Jo do Castro.	G 14
Real Tribunal do Comercio. -Por auto de este Tribunal de seis del que cur-a, dictado á consecuencia de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Hernández y León, se ha dispuesto nuevamente se convoque á todos lo* acreedores de la misma para la junta general que nade tener efecto ot dia 21 del que cursa á las doce eu la Sala de Audiencias del Tribunal bajóla presidencia del señor Juez Comisario de ella don Ramón Curaso y el apercibimiento do estar y pasar por lo que acuerde la mayoría cualquiera quo sea el número de to4 que asistan. Habana 12 de Agostóle loo7.—Fernando de Castro.	G 0—16
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Belen por autemí. en auto de 27 del corriente, li * declarado intestado el fallecimiento de don Manuel Sancüéz y por sus herederos a los que según de*« rocho deban serlo, convocándoseles pora que se presenten en el término de treinta dias á deducir ei que les asista. Y para su pu* blicaciou libro la presento. Habaua y Judo 29 de 1867, —Cárlos Laureut.	G I 16
Por auto de veinte y cuatro de Julio último proveidj por ei Sr. D. Juan Antonio Villegas Alcalde m vyor interino le esta ciudad y por auto recaído en el intestado d » D. Francisco Suarez Macias veciuo que fuá dei Cano; e-tá dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta .»ricial se anuncie ai pú Mico el convenio de a.Ijud.icaciou de bienes y venta de tres esclavos para que si alguna persona quisiere mejorarlos ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro del término de nueve d¡as Cuyos convenios son los siguientes: la viuda doña Eduarda del Pilar Prieto eu pago de su cuarta marital y ga* nanciales se adjudica los muebles, útiles y animales, una negra Agustina, un mulato Mauueiyuu negro Rafail por el precio de sus tasaciones ascendentes á mil ochocientos sesenta y dos escudos por haber fallecido el nombrado Isidoro. Los menores doña Rufina do los Dolores y D. José Florencio Francisco Suarez Macias y Prieto se adjudicau por ei precio de su tasación ascendente á seis mil «liez escudos U estancia Concepción de Cabañas compuesta de una caballería y tercio de tierra cou sin arboles, valorados enciento cuarenta escudos y sus fábricas en setecientos en pago de su haber: y D. Alejandro Suarez Alacias propone comprar por el precio de su Usaeiou los esclavos Nicolás José y María Dolores, túsa los eu cuatro mil escudos, que abonará satisfaciendo al contado las costas del j úcio y lo que faltare para ol haber de la viuda y la alcabala si so debiere y el resto lo asegu^ rara en un tejar de su propiedad á favor de los menores hasta uuo de los casos do la ley con el interés del ocho por ciento anual.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la pre sentó —Bejucal 6 de Agosto de 1837.—José de Ortega, nota rio público.	R 10
encía.
El §r. Alcalde mayor del distrito dei Cerro ha dispm-to, que por tr s núm ;ros de 1¿ Gaceta oticial se convoque al moreno lis ore Martin Zai iivar que viviaen la calle del iMucipe» Alfonso üúm. 252, para que dentro de tercero dia compar. zea en el júzgalo á evacuar un acto de justic a en causa criminal. Hub-tna y Agosto J2 de 1837.—L lo. Luis Ro .riguoz.	G o 90
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen ha di.-puesm por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á doña Alaría Hernández, uaturalde Canarias y vecina que era de la calle de Cárdenas núm. 30 púa que comparezca eu el juzgado á un acto de justicia. Habana Agosto 13 de 1867 —Por ocupad ou de D. Felipe Foruari.—Juan R igueira.
G O 20
El Sr. Alcalde mayor del distrit> d^ San Cristóbal eu causa seguida por heridas á doña Casimira Ramírez, vecina que ha si-d> d: ia cit.e Jo C01011 núm.6, h uispuesto, que se couvoque á ia mi ma Ramírez, para que se pre.-eute á fia de hacer coastai su sanidad. Habana Ágos o 13 ae 1837. —Gabriel R im.rez. ^
G O 20
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números ¡e la Gacaia »ficial se convoque a las personas qu estén en eradas ue quieny como se robase uos puercas a don Autouio Areaistia vecino dei C n*ro en la estancia de Retalie un eu la nuche del nueve al am mecer el diez dei actual. Habuiit Agosto 13 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez
G O 20
El Sr-Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal, h*. dis puesto q e"por tres números seg idos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que pu> dm dar razón de quien o quio^ nes sean ios autores del nurto de 17 camisas eu el lavadero de ü casa de Ü. Joa juiu Barren i p na que d siguiente iia de la ÚJ-tima comparezcauon ei Juzgado a declararlo. Habaua Agosto 14 de 1837.—L io. Agustiu Valerio.	G O 2b
El ¡Sr. Alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mí ha dispuesto, .{ue por esto orden y eu tres números se couvoquou a las personas que puedau «lar razón dei origen do la mu-rte del asiátic > Choi Laug natural de: pueblo de «Sur Huí eu China, y do d> años de edad, consignado a los Sres. Troucoso y compañía, cuya ocurrencia tuvo lugar el di 23 del m.*s pióxiuio pasad») en , ia estancia S tuta Rus V, en Puentes Grandes; a í corno a ios pariente« dol 1 efe ido Oñói Laug, los primeros par 1 que deturo «le tres dias del último auuucio comparezcan en ol Juzgado u declarar lo que les conste, y ios segundos á manifesté« si se mue.jcran parte eu la causa, llábana AgostJ 13 «Je 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 20
Ei Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se couvo quon por tres números cousecutiv >s de la Gaceta oficial dj ia Habana á las perdonas que pued ui dar razou do las causas del fallecimiento repeutin> dol moreno Fidel criollo. esclavo del Excmo. Sr Marques Duqüesn que acaeció eu ei cafetal titulado Tejar Grande eu el partido de Bauta el di* 3 del actual como a las once de su mañana paraqui dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado por c • muelo dm actuario a manifestar lo que sepan. Bejucal Agosto 13 de 1837-—Jóse Nicolás de Ortega, notario público.	O O 2ü
A consecuencia d • la cau 1 fórmala por hurto de futas y aves á doña Rosario Goicocliea ia noche del dos del corriente que cursa por ante mí; ba dispuesto i Sr. AtCalde mayor de es*a ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la H.ioana se couvoqueu las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circuutancias, para que .dentro do quinto día después det. último a «unció comparezcan en el Juzgado por auto mí a uiau festarlo. Y para su pubiicaciou eu la Gaceta oficial li** hro la présenle. Bejucal Agosto J3 de 1867.—José de Ortega, notario público.	G O 20
A consecuencia de la ca isa criminal formada contra dou Jo sé de ia Guesta h jo de don Joaquiu y doñi Barbara Fernandez Viliasou, natural de Asturias, veciuo de Q.uvicau, de estado viudo, ejercicio Administrador de los bienes desús tnenore« «lijos y de 54 años de edad, y por desacato ai Juez de Paz de Qui-vi can vi dia d m del cornea e y por vagancia que cursa por ante mí: lia dispuesto el 8r. Alcaide mayor de o*ia ciudad quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua s* convoquen *.«s personas que puedau dar razón de o¿te aecho y sus circunstancias para que neutro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado por mi conducto a manifestarlo. Y. para s«i inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oticial libro la presente. Bejucal Agosto 13 de 1867.—José de Ortega, notario publico.	°	G O 20
El señor don Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto so convoque eu tres números a la persona que se considere con derecho a uu potro color dorado, como de seis cuartas de alzada, erm cortada, ra »o largo, cabos al pelo de 2 años de edud, calzado dé blanco de las dos patas, á fin de que ocurra dentro do quinto dia después dei último auuucio para hacer constar su propiedad ty*. el Juzgado. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute. Bejucal agosto 8 de latí?. Justo Baroua.	G O 20
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de un reloj y leontina de plata á dou Angel Diaz se ha dispuesto p«»r el Sr. Alcalde mayor dei distrito de Golou y por ante mí; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan po: conducto do laescrU b.uia ádeclarar lo que les couste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua Agosto 5 de 1867.—Mauuel Pimeutel.
G O 20
A consecuencia la causa criminal formada contra don Francisco Va.dés do Leou h*jo de dou Ala ce.ino Val Je» y dona Rosario do L;ou, natural y vecino de Hoyo Co.orado, soltero, laora-dor, y pauadoro y de 26 añisdeedad y el moreno Victo. Xiauo Prieto, hijo de Mauuel Prieto y Dolores Veiazquez, esclavo
do los herederos do dou Pedro Prieto, ui.toral del Cano veemo dol Calabazar, soltero, labrador y de 24 año* de edad, por hurto de aves y viandas en el cafetal Constancia del señor don Gonzalo Alfonso el 7 del comente, que cursa por ante mi, ha dispues.o el heñor alcalde mayor de esta ciudad que por tío* números consecutivos do la la Gaceta oficial de la Ha xana se convoquen las peleonas que puedau dar razón do este hecho y sus'Circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado por mi conducto á maiifesiarlo Y á fin de *u inserción en tres1 números consecutivos de la Gaceta oficial libro lu presente, Bejucal Agosto 13 de 1837. José de Ortega notario publico^ ^
El señor Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto so not -fique á ¡os asiáticos Martiu correspondiente al tejar N «varrete y Luz consignado á don Juan Leonard Rivero que la Real Na.a j se^nuda de justicia se ha servido ordenar sean citados yemp.a-z d«i» pera oralmente dichos asiáticos y que nombren abogados y procurador que ios representen en la causa queso ha la pendiente eu dich 1 superioridad coatra los do» asiáticos expresa los por asa«*-to y robo a ios llamados Valen lili y Hermenegildo. Y para su in serciou eu tres núm.ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal agosto 13 de 1867. José d*> Ortega notario público.	O O 20
El señor Alcalde mayor do esta ciudad á consecuencia de la cansa criminal que cursa ante mi por homicidio de don Juan Lorenzo ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos d«» la Gaceta oficial efe la II «baña ? .don Francisco Eicaudan dopemiiente de una peletería quo filó eu el Calabazar para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en estejuzgado p jr conducto del actuario. Y p ira su cuinp.iento 1 -b o la. p.eseiuo. Bejucal Agosto 14 de 1867, José le 0. t«*ga notario publico.	G O 20
A consecuencia de la causa criminal formada contra Luis criollo, esclavo de don Eu iebú) Francisco Febles por hurto «»a aves, viaudas y ropas que cursa por auto mi, Iva dispuesto el señor Alcaide m iyor >io esta ciudad que por tres números cpiisecu. i-vos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoquen las personas que puedan «lar razan de este hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por mi conducto á m «infestarlo. Y á tiu de que se sirva insertai lo en la Ga-ctuíx .ricial dirijo la preseute, B -juca! Agosto 13 de 18a7. Ji só de Ortega u«)tario públi.o-	^	1
E. señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal, en la causa que se instruye por hurto de uu portamoueda con dinero hecho a Uoña Ana Thom, en su casa calle de la Lamparilla uum. 58, accesoria, en la noclie del 17 dejulio último, ha dispuesto que se convoque por tres números ue la Gaceta oficial á utmsonc.ales que en la ñocha expresada se hallaban en ia casa de la Ihum paia que á primera audiencia comparezcan á prestar una declaración. —Habana julio 28 de 1867,—Gabriel Ramírez. ^ ^	^
El señor alcalde mayor de Jesús Maña 011 la test amentaría «je D. Francia;o Fernandez Sandomingo, ha.dispuesto que en ties números consecutivos de la Gaceta oticial se anuncie que en las Arcas Reales existen d.ipositados correspondientes á los menores hijos de Sandoimugo $14.692 ll¿ centavos, los cuales está prouto a tomar D Francisco Pertz del Rio, de este comercio, abonando e¿ nueve por ciento anual, e hipotecando á la seguridad de dicira suma uua casa de su propiedad construida á la moderna, de cantería, mamposteña. ladrillo y a¡oiea, situada en la calle de las Figuras número 26, apreciada por peritos en 55.832 escudos 5 >0 im> óñinai, para el que quiera mejorar dicha pimposiciou acuda á la E^cnbauía de nu ca:go á verifica lo en el término de nueve días. —H ibanay Ago:to 13 Je 1837.—Ursulo Dobal. -C I 26 El 8r. Alcaide «nayordel distrito de Colon ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s>3 couvoque a las personas que puedau darraíou «le coin > tubo lugar el bulto de vaiia piezas de ropa á la parda Luisa García el dia diez de Agosto dei corriente mes del patio de la casa calle de fean Rafael número ciento cuarenta y sois para que comparezcan á decía«« rar dentro de tercero dia.—Habana 13 do Agosto de 18o7.—leo-doro «Sánchez.	O^0
El Ei*. Alcalde mayor del Distrito de Colon ha dispuesto que po.* tres números consecutivos dj la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan Jar razón de como tubo lugar el hurto de vanas piezas de ro,«a de militar y otras de paisano como también alguna de niño hurtadas a D. Francisco Doral el d«a s ¡ísjael que cursa, en la calle de la Salud detrás del Cuartel de Manaras para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia Habana 12 de Agssto de 1837.— Teodoro Sánchez.	^ ^ ^
Ei Sr. Alcalde mayor deldi-trito de San Cristóbal ante mi en el intestado de D. José Jnueuez y Lozano, ha dispuesto s«i annucie al publico ia adjudicación propuesta por el dueño de la accesoria corrcspondiouce a la casa calle de Nopfcuno esquina a ia de la A imiscadde tomar los efectos que exsisteu eu ella nucientes al tinado y tasados en 43S escudos por la suma do 28o que se le adeudan p >r alquileres de dicha posesión, á fiu do quo ol que quiera mejorar dicha oferta ocurra por mi conducto á'verificarle en 01 término do tres dias contados después dd ultimo anuncio.—Habaua 14 de Agosto de 1837-—Francisco ,d© Castro.
Consecuente a la causa crimina i que se instruye por Imito «Je varias herramientas at moreno Salomó Calvo en la fábrica calzada do Guliauo núin. 137 se ha dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito de Colon y por auto mi que por t:es números «io la Gaceta oficial, se convoque á las personas quo pu« d til dai noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar io que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Agosto 5 de 1867.—Manuel Pimentol.	G O 18
Cousecuento á la causa criminal que se instruyo por robo de varias prendas y dinero ádm Cristóbal Boza vecino del solar calle de Oq tendo esquina á Neptuño se ha dispuesto por el Br. alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunñaucías, para que dentro de igual dilación comparezcau por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto 5 de 1867.—»Manuel Pimentel.
GO 18
Ei Sr. Alca de mayor del distrito del Corro, ha dispuesto se convoque por tres número a de la Gaceta .oficial á las personas, que están enteradas de como, por quien y p >r que causa fuese .lerido el asiático Rumiarlo número doce de ia Direcciou <*o Obras Publicas el día 31 de Julio último á las once de a noche en la calzada R :al cerca de Curazao, para que comparezcan eu esto Juzgado de ocho á diez de la.mañana á evacuar uu acto de justicia. Habaua Agosto 10 de 1837.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 17
El Br. Alcalde mayor del distrito do Colon de esta Capital, se ha servido disponer se c«>uvoque por tres números consecutivos «le la Gacela ofi.:ial al moreno libre José Inocente Meudioio, de oficio carpintero, casado con Ventura Cuesta, cou el fiu de que comparezca en este Juzgado dentro del término de quinto dia después del ultimo anuncio á evacuar un acto de justicia en cau-*«a criminal* Habana y Agosto 13 de 1867.—Manuel Barreto.
G O 18
En la causa criminal seguida contra D. Gonzalo Perez, por heri«la á D. José Arias Bianeo, ha dispuesto el señor Alcalde ma yor de este partido, si convoque por tres números de la Gaceta oficial á O. Rosendo B.anco, 11 ttural de Asturias y vecino de la Habana, para que sin la mas leve demora se presente eu el Juzgado á nu acto de j usticia. Y para su inserción libro esta.—Jaruco Agosto l2de 1867.—Jacinto Villugehú.	£
Por auto do seis del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor iuteriuo de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treiuta uu meros consecutivos d» la Gaceta oficial se auuucie al público ha bersedeclarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio (jalde ron y Mazorra natural de Santander, vecino y del comercio quo filó del partido del Gano de estado soltero «le 29 años de edad ó hijo legítimo de don Manuel y de doña alaria dei Cármen Oria Mozona y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y que se convoquen á las pers mas quo se . crean cou dere*« cho á s s bienes para que dentro «Jol térmiuo d«i treinta dios comparezcan en este juzgado á establecer las acciones que I03 asistan Y par * que tenga efecto ia publicación dispuesta lluro la presente.— Bojucal ju.10 8’ie 1837.—José de Ortega notario público.
G O 25
Por auto proveído por el señor don Ant <ai«> de Q liutauilla , Vivare» A cal le mayor del distrito de San Cristóbal por ame .411 •, »o. man 1 -do se cite á ios acreedores de don Domiugo Gui 1 o de Arozireua para on t junta jue teñ irá ete to ei día 10 el Be lembr^ á las on -o de la mañana en el juzgad«» situad > eu a calle de 1a Amistad núm- 126, advertidos de quo el acto tiene p >r objeto el no abra mi neo de síndico y el d« ía peisona que sustituya á uno de Jos individuos que componían la comisión elecia para ¡a terminación del juic.o, apercibidos los que no asistan «le que estarán y pasarán por «o que a merdou los con cúrrenles sea cual fuere su quinero. — Habana y Ago.to 13 do 1867. —L«lo. Agustín Valerio.	G 1	18
Eu ei incidente al concurso de don Nicolás Gutiérrez y B *-nite/. form ’dosob.o calificación de créditos, ha dispuesto ei señor alca.de nayor del distruo «de Boieu por ante mi, se cite para oir seutenc.a ue gra. luaciou á ios acreedora* de do¿niciiio desconocí • do cuyas representaciones no con «tau en autos. Y para su cumplí miento libro la presente—Htb*m Ag>sto 12 «le 1837.—Por don Felipe Foruari.—Br. Buena ventura G. Gadcia.
__________________ ___________________________G I 13
I ni podia serlo en noche en que las diversiones de Guanabacoa lia*
m *ban particularmente .ia a^-ncion, peto los artistas trabajaron como si hubiesen teuido delante uu neno completo y e placer completo fue también. El espectáculo era por otra parte muy apropósito para proporcionarlo*
En primer Jugar la compañía puso en eseena la comedia titulada: El cazador de Africa o El movimiento continuo, producción sumamente divertida *^ue hizo reir graudememe a ios espectadores. Movimiento, chistes ue buena iey, diálogos animados, de todo esto hay en la comedia en ctiestiou que agiadó sobre manera y que fue muy aplaudiua. Ei Br, Aunexy tema á su cargo el papel principal, papaequo exige uu actor inteligente y de experiencia. Aunexy reúne esas dos cualidales y quedo perfectamente. U11 ca-iaveia aturdido que no piensa io que h acó y quo uo sabe lo que fice, mío que quiere, no se puede personificar^ con mas naturalidad. Huyendo ue la afectación estuvo siempre en el terreno de la verdad y la íiusiontuócomp.eta.—«Bu esposa la señora Delgado, osacieedoia también anueairos elogios á pesar de no te ;er a su cargo uu pttpel de gran lucimiento auuque difícil. Una vieja ieímine, loca y de exaltadas id«as, puede proporcionar á uua actriz inteligente lus ocasiones de lucir, pero no con ventaja suya. Üiàtuvo bien, muy bien a pesar de todo, y al desempeñar la paite de dona Virtudes mostró a la par que sus omrnas dotes dramati»
- as su condescendencia. De ios demás artistas uo podemos hablar. No sabemos sus nombres y mal podríamos designarlos. Bolo icbeinui manifestar que todos contribuyeron al buen éxito de «a representación.
Después de un bonito intermedio de baile por la graciosa Srta. Barroso/ el señor Martínez, aplaudido y repetido á instancias do ios espectadores, se puso eu escena «a comedia bi-personal en un acto titulada; Como el pez en el agua. Esta bonita piez.i^es uu ejein pío del graú pai tuo que puede aucar una imaginación Viva y orea dora desoíos dos personajes. Bu represen ación proporcionó un uriuufo a los espjsos Aun xy. Focas obras hemos visto tan bien desempeña las 0.« «ni sira escena. Inteligentes ambos rivalizaron engracia, e«i natura.ida 1 y aploíñj. Como el pez en el agua se fama la pieza. Nosotros diremos que como el p z eu el agua están en ei.a la simpática señora Delgado y el señoi Auuexy que fueron súmanteme aplaudidos O oras o mo estas y n.i insulsos sameto* nes son los que deben elegirse pata fines do fiesta eu las funciones dramáticas.
Eu suma, el espectáculo gustó sobre manera y si loi actores deig.au teatro s«gueu aái, uay pronto se captarán eláprecio público llaman.10 numerosas concurrencias á sus funciones. Ru todas se advierte uu deseo extremado de agradar . Guando ei deseo existo realmente, muy fura vez se dej.t de conseguir su realización.—Ade.auto.
Nueva imprenta. El stñor Dupout, primor impresor do-Fa-NS» después do «a «mpreuta imperia., ha presentado euei palacio de la Exposiciou un» pequeña imprenta, donde, eu e) reducido espacio de cuatro metros y medio de largo por trosy medio de ancho, se funden caractères, se perfeccionan las letra , se componen lineas, se sacan prueba* del original y se tiian los moldes ea maquina. Todo el servicio, excepto el de la composición de las líneas ¿tí hace por inhdio dm vapor,* que facilita uu motor de fuerza de medio caballo, t^xpoueso á ia coz eu tau estrecho lugar un adelanto mo leruo cuyo origen so deoe a la iniciativa inglesa; y cou • siste eu ciuco in ichachas adiestradas de tal suerte eu el arce de la composición, que ou día; pasados y a presencia.do aiguuo* concurrentes, hicieron en pee is minutos uqt forma casi perfecta de dicción española, á pesar de que desconocían completamente la lengua custeliaua.
Retreta. —En la Habana hay gente para todo. A pesar de la fiesta de Guauabaeoa y do haber dos teatros ab;ert«>s, y déla temporada y de Otros motivos de distracción hubo numerosa concurrencia eu la retreta del patq io d 11 ;.*bei 2. ^ . E* ei caso que también la hubo en el Ala neda de Paula. De donde salo tanta, goutef La lituana es popuiosa y sino se supiera, uo debe sor-preuder ia idea porque hay in tividuos quo iguorau lo que pasa en su propia casa, oast iría la concurrencia que eu todas partes se advertía ei jueves para demostrarlo. Pero volvamos al parque. Allí vimos muchas niñas bonitas, «dentro á pié y fuera en sus carruajes eu que parecían ¡perezosas! otras tantas Venus en su con* cfia. De persouas del sexo feo no hablemos. Abundaban mas de lo que cada uuo de ellos hubiera querido. Guando el boca lo se divide entro muchos, toca a poco cada uno, y con la vista se come también a veces mus de lo que se debiera, E lo es que allí se paso uu rato muy agradable a 10 qui contribuyó una noche so* reua ¡que milagro! y cou luna. Fresco era lo que no había. Es verdad que ei jueves 110 le hubo eu niuguua parte.
Cuatro amores.—“Ei amor m itera u hace de la mijar un ¿itigel que mantiene siempre vivo.ol fu go del lugar.—El amor reciproc » os la poesía del sentimiento, y ei q io fova la felicidad á casi todos los corazón js apasionados. — El aunrde la gloria fortalece a los héroes y us uu t vag t sombra para las inteligencias mezquinas.—Y el amor aloro, marchita ios corazones y destruye los se.iti.nieutos de pie Jad.—¿dual do esto* amores ea el mas grau Je?—Ei primero es subit«n- ; el segundo os dulce como la miel de hib.e *; el tercero es profundo como el Océ uio, y el cuur-ce.... para el cuarto uo encontramos calificativo.”
Teatro de Cera no —La compañía de aquol local, como dtii festivo que era, recurrió a una función de bombo, na lamino* que á una tragedia cual es la de Z irrilla que lleva por título: Sancho García. Gonocidúeiesta producción, y 4i bien posee uua versificación robusta, adoie ;e «do la languivUz propia del género á que pertenece. Eu el día no se qhi'ereu largas tira las de versos, lo que se do*ea en las pro íucemues dramáticas particularmente es movimiento ó Ínteres. Asi os <]ui si alga«* pousain euto aislado arranca uu aplauso U representación canoa at fiu. A lemas, las tragedias para que gusto 1 exigen uu cuadro de actores de primer orden y estos uo son fáciles de encontrar. For eso aunque la señora Muñoz y el señor Ocenoso esforzaron no pudierou lograr que la representación dejase satisfechos á los espectadores que la presenciaron en número regular nada mas. A í, opin&snoi quo las compañías deben li.mtarse á poner en oseen * tas ooras que están al alcxnco do sus facultades. Lo contrario las expone a ñau ragar.
El rosto de la fiiuc on no 10 oímos. Era demasiado tarde, y como teníamos sueño nos retira rlo «. Bi los entroac.os hubiesen s do mas cortos no hubiera sucedido esto. Pero hablar del particular cou respecto á la compañía del teatro do Verano, equivale á predicar en desierto. Peor para ella: en ol pecado llevara ia penitencia.
¡Quéapuros! — Von^dome, general francés, quo mindaba el ejército de itaiia, muudó despuosde la b.itáfa de Lazara á un jó-veu oticial para que diese cuenta al rey de la vict ma alcanzada. El oficial ai verse ou presencia do la corte se aturdió de tal inod«>, q ie uo pudo coordinar el reiato de la batalla, siendo ocasión de q.ie ulguu cortes *uo, y entre olios la duquesa de Borg ña, riesen ue su cortedad, no oosñauto que Lus X / conservaba uu aspecto grave.
—Señor, dijo entonces el oficial: es mas f icil al g moral Vendóme ganar una bat illa, que ¿í iul ol contarla á V. M.
Eos funciones para esta noche.—-En ei gran Teatro de Tacón ofrece hoy 1a compañía Auuexy uua función muy variada coin-puesta dei drama Andrés cl saboyano, eu quo se estrenará la niña doña luana Burgos, de cuyo mentóse había cou graude elogio, de la Singarella, intermedio de baile por la señorita Barroso y el señor Maromee, y de uu juguete cómico titulado: Candidito exaltado por pajarete.
. Eu oí teatro de Verano tendrá efecto el beneficio del Sr. Tor« recillas, poniéndose en escena el couocido drama ísabellu Católica, y la pieza, si no recordamos mal, Las hijas de Elena. Los anuncios que alescribir estos renglones ño uemis recibí lo t davia y que h.liara el lector euei correspo.idieute lugar, disiparáu toda duda.
OACËTIN EtBSMGJOS».
PÂ3í¿ di Jmjlli.
Sáb:ulot7 .le Aguato de 18«i7. «a€KTI^.
Guanabacoa,—Aputadillos nos vimos el jueves. Hubia muchos .ug.ires Joule ir y nosotros no tenemos masque uu cuerpo. Pero cuaudo la voluntad es graude, á todas partes alean/.». Montado eu elta nu hay distancia que uo se salee, ni valladar que no so salte. Nosotros nos aprovech unos de su buena di «posiciou y*di
m is cou nuestra humanidad primero.....eu Goattabacoa. ¡Que
hutía, que gen ío, que confusión! Los vapores eran pequeños, ios dos ferro-carriles eran poco, los carruajes do alquiler no Bastaban. Todo el mundo quería ir á la vil a de las lomas, y h tata o.t el lomo de un mulo se üubiera moutado pira lograrlo á faita de mejor cabalgadora. Uaudo carreras, sufriendo empujones, sudando, ja deantes, medio tu tertos desed, á pesar de ser mucho, los que quisieron llegar llegaron. ¿Y para que? para h tcer eu primer lugar los que los demás Uaciau, p ira ver la procesión que estuvo cou-curiidísima, pira admirar tas elegantes niñas bonit is que ocup -ban las ventanas y puertas do las casas 6 que lucieron sus encantos despue, en carruajes, para asistir oír lia á la retreta, á los bailes del Liceo y del saiou de las Ilusiones que estuvieron animados como de costumbre. ¿Hasta cuando duró ia fiesta? He aquí lo que no podemos docir. Había gante eu Guauabaeoa el jueves sufre ¡ente para bailar,cantar y brincar datante quince días consecutivos. Y sitr embargo reiuó siempre el órden mas completo; el público uo perdió ni por un instante ia reputación merecida do morigerado de que disf uta. Gozó todo el mundo, sin que su diversión resulti.se en perjuicio de los demás. Asi debo suceder siempre. Eu suma, lu remozada villa quedó cou todo honor. Sus habitantes cumplieron con una benevolencia digna do los tiempos patriarcales los deberes de la hospitalidad, y no nubo uuo que uo regreasse á la Habana contento.—Todavía falta la fiesta de la octava. !Prepararse!
Gran Teatro de Tacón.—La compañía Annox y ocupó el jueves aquel e-pacios > local. Y lo ocupó para bieu de los que á su función concurrieron, pir qua bouelicioos y uo pjq letio en esto mundo de ponas y dol iros ei que iros proporciona to lo a ;uel á quien dobeinos una hora siquiera da distracción.—El público queá la función asistió no ora segtuatnaute tnuy numeroso
Sábado.—Sanios Paulo y compañeros, Liberato 6 Libiado y compañeros y Jitnau* todos mártires. á-Acoiupatiado de varios uristia.ro i;Paulo g tu ¡imitador de* apistei de las gentes y lien > de uu ardoros» c do p ir ia g.cia de Ui.s, pasó á Egipto y predico las verdades do .a ,é católica. El d is ímpetu de 'a i impo. tante al par que penoso mniistor.0 prod j j mil trabaj is á aquellos fervientes misioneros. Unos fueron cargadas lie uerro y encerrados eu mbrog m c .¡aba/.as; otros aflamados y azotados y por ú.timu todos padecieron un glorioso martirio. —El año 4S3 filó señalado en Africa por una persecución contra lu católicos y en esta fue presoLibrado abad y sus compañeros idoúifuel) diácono,' Severo, itústico suad.acunas, Kugado, Séptimo y oiarimu monjes y como permanecieran coiisiam.es siempre ioi siervos de . ios eu la cou-fesion de la Tt'iuid ai y do nu solo uautisino, los amb&icurou en ma nave uniy vieja a .a cuaí pegaron fuego; pero esta Operación r petida mucuas veces, fdó inútil poique ol fuego uo quiso prender y los sautos quedaron mi agrosamurte salvados. Furiosa el tiran» con eso mandó quo ) s apaleasen cou rentos y habiéndoles magullado la esboza y arrojado al ruar recibieron lá corona del martirio.—Ea tiempo de la persecución do. Valeriauo quisieron obt.gar í Julián, a ofrecer inei mso á iba í lolos á'lo cual se negó c.mstanteineue siendo p ir esto puesta varias vocea en el potro y Iduaimeiit, degol ada y cando a todos ejemplo de resignación y ue Odmirabie coustaucia.
También se citan hoy loJ .a to« Séptimo y lliximo monjes Maníanle, Viiron presbítero, Estraton, celipo, Eutiquiano todos mártires Anastasio obispo confesor. Ciara de Monte Fa cón vg.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Ea el M rnserrate, la del Sacramento á la, 8. En la Catedral la do tercia a las 8|. En San Felipe, San Isidro, Carragnao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor.
A S. U. al. —En la Catedral, Jesús María y parroquia do Guauabaeoa, misa solemne y procesión á la hora de costumbre. En et Espir.tu ¡santo misa solemne á las 9 sermón y procesión. Eu San Francisco misa c,rutada a las 7 y queda pulenta S. D. M. de sol á sol. Eu Santa Clara tamisa mayor á las 7. Eu el Sauro Cristo ia luis ■ cuna luda á las 7.
Misa re/.ada de hora.—De 9 eu lisien, San Felipe, San Isidro, Santo Do mugo, Guadalupe, y parroquia do Guauabaeoa. De lüou Santo Domingo, Espíritu Santo, áuu Felipe, Santa Cía ra, Sau Francisco y Guadalupe. De 11 ou la Cátedra., SsuiaTe-rosa, Santo Cristo, S in Isidro, Monserrate, Gua ialupe, San Nico« lásy parroquia de Guauabaeoa. De 19 ou la Catedral, la Merced, San Francisco, Sruta Clara, San Juan de Dios, San Isidro, Santo Cristo Guadalupe, Mouserrate, Jesús María, yjpatroquia de Guanabacoa.
Plática.—En la, parroquias en la misa mayor do 7 á 8 sobre el ovairg lio del dia.
V. O. f. Je Sau Frau cisco.—A las 7 comunión general de Servitas y á las 8 misa cantada y rj srcicios de Domingo 3 ?
Procesión.—La del circular i-aijrá del Mouserrate á las 5 do la tarde después de las preces de costumbre. De aquí va el circuí rr á Paula.
Corte de Maria.—Dia 18 do Agosto-—Corresponde visitar á Ntra. Sta del Buen üonsefo en San Felipe. Ea Guanabacoa á Ntra. Sra. de la Paz eu Santo Domingo.
- -j—'-Új

COMUNICADO.
Luiré Ctrjjjr lovi lo A'>)j tl).¡ di U II ib vi i.
Los Síndicos de la misma, con arreglo á lo prevenido en !& Instrucción de Coutrib ic ou--s; suplicau á los s inores aboga 1 ia se sirvan concurrir á la junta que ha de celebrarse ou la Saia Capitular,el dia 17 dol corriente a las dos de la ttrde, con objeto de queexainuieu la clasificación y cuotas asignadas por icTs señorea ciasilicadores nombrados,—Uobana y Agosto Id de 1807,