Idem/le Estados Mayores do plazas.
Idem para las exencíonos cLl servioio militar.
R3¿lamato do Minería.
Koal Cédula sobre dooieda les anónimas.
Ko¿lam ¡ata para los Inspectores especiales de las eom-^pañias de torro-carriles y de.ñas sociedades mer-¿caatilos por acciones, do segaros mátaos, etc.
Idem para el servicio cpie dubea prestar las partidas volantes de G tardía civil y rural.
Ley de propiada I literaria.
Keal Célula soora privilc¿ios__de inventos artísticos. Estatutosy reglamento del Lamo Español déla Habana Eeglaunuto para el regime i ecoao.nico y administrativo del ramo de Sani dad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento do cimarrones.
Idem para U tramitación y resoluclm de los expedientas gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los A.: [Hujjuój ;u nucipales.
ReglamdUüo para el servicio da las Aduanas, lustrasen t regí im > icaria para el sarviuio de lw A luanas.
ApéudLce á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Rsales derechos de aloabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Haoienda. lustruceioa para la cobi'uuza administrativa de Hacienda.
Idem para la a Iministracion y recaudación del
1)¡ ezino.
Idem p ovisioaal de contabilidad administrativa y del
Te oro.
Idem ijue ha de observarse por el 3r. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallan de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuer po ile rianidad Militar.
Ltsy sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración do á, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del monte pió militar.
Instrucción para ia Administración de los fondos de
propios y arbitrios,
Sínodo .Diocesano.
Real deei'.eto soore el régimen do la Minería. i lustrnocion sobre el m >do do formar los expedientes de expropiación.
Ley do ferru»oarriles.
Orden..lizas y Reglamento del Tribunal territorial de
U. lentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro..
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédala de 30 Je Enero do ISóó.
Arancel de costas procesales. .
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes soora dcivineulacioaes civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de ta División de h aciendas comunes.
Bando de .Dojoruncion y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno do losliospitales militnres.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional- para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para tos establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem do colonos.
Ordenanzas de emuueipados.
Reglaineuto para los medicamentos secretos.
Idem que clebSii observar las Corporaciones mnoieipalés p n- i,desempeñar el servicio qua fia oíanlas suprimí las Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem do Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circuí moa y salida ds gente d ) la Isla. Reglamento para la iutroduocion.de trabajadores chinos. Real decreto dontuevo Piad de Eitulios. Deposiciones del Exorno, Sr. Capitán General rsíereu-te al Plan de Estudios,
Reglamento de la Universidad.
Idem para la provisión de Cate iras de la Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idorn de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idom de Medicina y Cirujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioioa.
de pelo jóron labandera plachadora y buena sirvienta á la mano muy ligera y asiad» coartada en trescientos pesos y un moreno cochero coartado eu doscientas pesos, calle do ia Lealtad número 150 se admiten proposiciones por ol todo ó en partes estará en dicha casa ia persona con quien han de entenderse, de las cinco de la tarde basta la, ocho de la mañana del siguiente día.
Cito A los condueño» en los limlD) de Sniita
Fé para uuajunt» eu ia inora la del que suscribe calle d: la A-inistal número9ó para el día 3 de fcluoro de 1883.—El opjeto do esta reunión es dar cuouta do los inconvenientes que se hau pre -utado para llevar á efecto lo acordado eu la de 20 de Noviein-llf . últimoáüu de resolver lo que fuere oportuno.—Habana y siembre Id de 1887.— Juan Costa Busquet.
En Crzanaimcoa se algníla c.i veinte y
y oohq pesos, la casa número 4i callo do Veuuioiuy inmediata ála iglesia do Santo Domingo do portal, espaciosa sala, cuatro cuartos, cochera y caballeriza, al foulo, cal.» del, Palo Blanco, precisamente en la cuadra de los oauos .de Caoauóva, con lia poso tarcil,cuya agua es sumamoute efletz para los males del estóoiago;y ademannuv socayuañala ds la ( brisa. Impondrán enei uu aero 61 Dorapia, eatre .Empastela y Aguacate-
Se vemle un hermoso cachorro de mallor-
?utu y buldog. En la calle del Teniente Rey uuiu. 92, y en la eiprenta del Gobierno trataran de su.ajuste, de dU á 3 de la tarde. Be ha probado.
LA DOMINICA.
Confitería. coa repostería.
Pfimina de lea majorca ciaos y licores nocionales y extranjeros.
Precios
Vinojde Jerez Imperial superior, [de Gonzalez
& ByassJ..................
Idem ídem Jerez soco ñno, [ idem ídem idomj. Idem ídem Jerez seco pindó, (Uom ido.a id.;. Idem id,m Joros amjucidaJo amorose, (.'dem
idem idem] .... .... ................
idem idem Jerez seoo duo, Lde isanj.... ....
idem idem .locos seoo.fl.io Lue inane] ......
idem idem Jerez seco, (üuj de AlorgauJ______
iJeiu ide a Jeiez Extra...... ......________
ide.h idem stadera superior Ld, Umzaloz òc.
idem idem si mzauilu superior [do Gonzalez
Az ByassJ .................. ......
Idem idem adescate!superior [idem idem].....
idem idem adescate! Rate»..............
iJem idem Pajarete superior [de Uouzaloz &
iiyaasj.............,...............
idem idem pajarete Extra....................
idem idem TintillaueRota superior ..........
diem idem Oporto Rojo superior [du Uonzaiez
i&Byass)...........................
ui idem Oporto rojo Extra_____ ..........
idem idem eialvasiasuperior_______ ..........
idem idem Podro Jimenez tìuo...... ........
idom idem Malaga ...........................
Idem idem Alicante.............. ...
Idem idem La Nava...........................
idem idem Rioja biauco......................
idem idem Rancio catalan_________...._______
Idem idem Garnacha..........................
Idem idem Priorato..........................
idem idem Navarro ..........................
Idem idem Rioja.............................
m idem «uü Vicente superior clarificado ei
barrios de J pipa.................
Idem idem «áu Vicente .......de j pipa W..
Agua Termal Digestiva de la Ida do Pinos"” d-gua MineraiFerruginosa Ue ia Isla de Pinos, Vino bianco ue Ctiampagne do lu V de Clicq idem idoiii idem Champagne Heidslecks. H idem idem idem Xokayer.
Idem idem idem Constancia del Cabo tdemjdem idem Ruiu Johanisberger", ideinomela idem Kbin Kudoisheiuer. ' idem idem idem lildo oteimbergur. ' idem idem idem Chablis.	6
Idem idem idem Moselle MeusSBUX.*
Ldein idem idem Lat'aurio «auierue ' idem idem idem Chateau Iqueni «interno. Idem idem idem Haut t> .uterne idem tinto idem Vermouth. ’ ilem idem Bjideaux. idem idem idem Bordeaux Modo«
Xdeoi idem idom Et. Julien. '
Idem idem idem Cliateau Margaux.
Idem idem idem idem Laff,^ “ idem [idem “idem ido.n Boullefuati idein.tdeu'1 idem idem D‘ Arsins idem idem idem dJontet Canot Idem idem idem Clos d’ Vougoot idem.ideuijidem idem BüurJfo.aj Idem idem idem idem ChamDertiu iuein idem idem idem Pomard. doiootes mom de Pans superflues, idem idem Matrasquiuo ne Zai'aha Idem idem Curazao de Holendr Idem Idem Anisette de Holanda- ' idem idem moyod» la Martinica Idem idem Cherry Cordial, idem idem Absemthe Buiza. ideili idem ICnaei waséer. idem idem Cognac Otard-Duo iv idem idem Cognac idem idem Extra idem idem il. andy Inglés, idem idem Rom de Jamaica idem idem Wjskey de öcocia ,dem loom Wiskey Americano.
•uern idem Ciuebra de Holanda -
.dem ,dem Cerveza inglesa.
Idem iuem Cerveza Alemana".
idem idem Dotas amargas de Agostina.
idem Mem Cotas am aga» de Yioua.
Idem ídem Ron de Jamaica (en barriles).
e 1	« «
=5 !	5 3
3 I	o -S “xa «
a I	of,
£	¡S'«
- d 1	
$ 5]jj00 $	511 06
„ 1 06 „	46 06
„ 4 06 v	40 00
	30 00
	25 00
„ 2 66 „	13 06
. „ 1 56 „	12 06
m ff U 7fí ,,	6 66
	18 00
	6 00
■ „ 2 00 „	18 00
. ,, 2 66 ,.	18 06
- „ 1 60 „	9 06
- 2 00 ,,	18 00
• » 0 75 „	6 66
	9 06
- „ 2 00 „	18 00
- „ 1 00 „	9 06
- „ 1 06 „	9 60
• >» 0 75 ,t	6 00
• íi 0 /i> tt	6 00
- 0 75 „	0 00
- i. 0 75 „	6 00
• « 0 io „	6 00
- „ 0 75 „	6 00
• • i, 0 75 ,,	6 00
- » 0 75 „	t» uo
- „ 0 5U „	4 56
	4 66
	4 06
•• >i 0 40 ,,	4 66
Li	•4 60
* • • • • j y	IBuno
m à .... /f	16 „
a .... $	2 12¿
. á .... ,,	2 12¿
Se tolilacii alquiler una criada general
cocinera para servir a personas, que sea de meuiaua edad y moralidad, para quedarse adormir. Crespo num. 86 oatro Au¡-mas y Bóroal._____________________
LIMPIA LA SANOSE.
Con eormneion v !-. migre viciada se tieue uu malestar jen todo.ol eueiy	. ,,or granos ó dolores ó alguna otra
ouferinedad gra.e, o ^.io se este.iudoieute, abatido a incapaz de hacer nada. No so puede tonar salud mientras la saugre esté impura. La ZARZAPARRILLA de Ayer purga la sangre, estimula los órgauos vitales asu ngorosay natural acciou, restableciendo la salud, y «»pulsando ol mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eutéruieda los causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aj'eccionnes al hígado.
Ijuitré, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal venéreo.	.
Tumores, úlceras y llagas.
Mata digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los¡ojos¡ Probad la Zarzaparrilla ua Avkk y vereis por si mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tau umversalmente conocido que el Pectoral dk Cure/.a ofí AVER sobrepuja todo otro, remedio para ia cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, ínjlmnza, Resfriado, Alferecía, 6 tiarrolillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibw de los éticos declarados, que es uútil^citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS) CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par. dolores dk cabeza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre. ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .VIALA DiüKSTlON, al,vioriD Ñas, Accidentes, Pesadez, Fulla de apetito tfc.
üu venta en todas las boticas principales.
£03 o&m&nVQ oz
Medicamento coa privilegio de 3. M., por la inspección de Es indios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dito.
Las curas prodigiosas electuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos otfecei al publico, din grandoj) ni pomposos anuncios de los que se rale ol charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que uiruu-su por la isla, para que rospoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.abies que después de Haber tomado inútilmente la Zarzaparnlsl de Bristol, la de i’owseud y el Roo de Laú'ecteur, no han"podido ograr su curación sino couelKobde Caudal, y esta es ia causa de gran boga que na adquirido no solo en la isla de Cuba sino eu do Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-ainoncaiias y ou España de donde los podidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal veuoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ib mestruaeion, desarroglo de esta, y todas las enfermedades doi útero, dei ingado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la saugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vándese en la droguería La Central, Obra pía J3 y 35, eu la ooLca de San José Aguiar, esquina a ia íle la Lamparilla, botica / droguería de La Reunión de CataU y .Sarra, cabe de SantaXe-h i va y en todas las .lemas uotiuas.
Se alquila por ufaos la hermosa, ventilada
/ camoda casa calle de Estevez, num. 83, se compone do extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y anchi sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan ai campo, dos de ellas con balcones, dos grandes '.ardines con multitud de plantas y rosales de todas uiases: dos tuertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo prrueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposno para una persona que tonga mucha familia y quice i gozar á ia mayor cercania de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otfa ciase de oñeina ó establecimiento comercial. De nías pormenores impondrán en la misma.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sigua los miamos dias por la tardo De Sa^ua los domingos despeo i déla llégala del tren de la tarde, y llegará a Matanzas los lunas por la raa-ñaua.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	* La carga para Saga» y Caibarbnse reo.birá talos lo
miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el inártes.
2.	» Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., callo da la Amargura, núin. 1.
3.	* Todo pasajero qao se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. SauPelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Ainézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D8 BA-tabanó á las Tunas da Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último puerto con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de stifri-Juna recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal públid co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada dol tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a la3 5 y 45 minutos de la mañana, y¡ llegará á Cieafuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la rnanaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á ia» 6 de la mañana co* destino á las Punas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Saacti-ápíritus los viernes A las 12 de la mañana y llegara A Trinóla 1 les mismos días.
Saldrá de Trinidad los saoalos á las 10 de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegaráJá Bata-bañó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de ia Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de ta Administración, tendrá derecho a elección de localidad siempre que.esia no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábados lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes descamino de lierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáñ entregarse 103 expresados dias (sia falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C‘.‘ 2í No se admiten bultos cuyo poso exceda da 40 arrobas.
3!.1 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iuiñeliátamente los señores pasajeros para la Habana.
4’í Los equipajes se entregarán en la estacioñ de Villla-nuevalos inártus de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
51.1 Queda rigente el notable rebaj ) de los fletes de carga, conducion de caudales, partidas de asiáticos «fca &a., que se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—En las Tiinzs de Sancti-Spíritus, Sres. Sauti, Madrigal y comp.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoar
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.—Saldrá de la Habana á las y flegatiá NueviUj ej s 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
. 4.—
5.—
7.—
9.	—
10.—
10.	—
lE-
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará í Saato Domingo el 0. de Santo Domingo y llegará á Mayagua i ol lo, da Mayagua* llegará á Aguadillo el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pie» y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puorto Rico eil7
17.	—
16.—
19.	—
20.	—
33.—
23.	-
24.	—
25.	-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 13. de Aguadillo y llegará á Miyagúez el 13. deMayagúez y llegará á Sauto Domingo el '20 de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la llábana el Ude ni vi*
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galau.-«aevitas, MaiuiòI VI r u » y]Cd—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, K. Alayo y C?_ Cuba, Juan Torrida.—santo Domingo, Ginebra Hermanos.—Ms yagüez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadillo, Amell Julií y —Puerto-Rico, Caracena triarte y Cí—San Tiloma Lamo y 0
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, t.r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon. Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmi, de Mallorca, Rnadeo, dei noia, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lensrife, Santiago it 0t licia, San Sebastian, Santa Macla de Ortigueira, lorrdavega Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillapresente, Picaro, i racruz í ¡biza, las giran Criba HS, entre Teniente lìtij y Murali-t -’s Sres.,
J. Dkmkstuk v Ol'
dlóT'P frWiHi
SOCIEDADES AlSTONíM
?
á.
5>*
I
w
O
faflflfü LE Í.AHABANA mnirudus «le eu<|iie).
Día 221
Do C.Hueso vlv. amer. King *f the Fores,cap. Curry, ton. 89 can pcs ndo it Drain
De S. Sebastian en 49 dias frag. esp. S. Sebastian y Habana n?2, cap. Layda, tou. 284 con efectos á Leuuda. Pasg. 40.
Del Havre eu 49 lias, berg. isp. Sana Ana, cap. Bilbao, ton. 182 con efectos a Rodriguez.
De Santander en 59 dias, oerg. esp. Floreada, cap. Padrón, ton. 112, con harina a De.uestre.
Do Sautemas y Puerto Rico en 4 dias, váp. ing. Danube, cap. \Ves, ten. 188, cou m rcancias a Crawford. Pasg. 8.
De Barcelona en 68 días, barca esp. Virtuosa, cap, Zulueta, ten. 458, con lruioe a iaôiden. Pasg. 15,
De Boston eu L días gol. amer. Annie A. Rich, cap. Lovris, i. 292 cou efectos á Zallo y Fesser.
De Liverpool en 4o Uiaj frag. ing. Cambria, cap Harrington, ton- 1177, cou carbon S diartfemoerg y cp.
De Ainberoj eu u5 lias borg. esjj. Paquete de la Habana,
I cap. Caray, tou. 2228 cou carga general á L, Will y cp.
Da Cadiz eu 58 dins, berg. e.«p. Colon, cap. Garcia, ten. 177 confín os aMoraiesé hijo. Pasg. 8,
Dm 23.
jo» Li lorpoo) cu 51 dias, barca esp. F A. de Bongoechea, cap. Martinez, ton 255 con cerga general á Riqueime.
De aisai en 8 ,rias. berg. esp. Isjboiiti. cap. Osami*, ton. 136 con efectos á VUlavcrdo. Pasg. 1.
De Card.ffe ou ©9 dia¡> trag. nur. Hamingja, cap. Jaluasen, ton. 169 con carbon a ia órdeu.
Do Mobiia cu7 dias berg. mg. Stefana,cap. Sytumes, ton, 169 con maderos á sauta Maria.
1M3TRUGG10M
parala cobranza do la contribución industrial y de comercio ou esta Isla: hállase de
Aleación.—Se le ha extraviadlo A su «lueilo
[ el lúues 21 de corrente Octubre yiuiendoen uuo de los coches dei parador» de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de papel de embol ver tabacos, conteniendo varios recibos impresos, I referentes a pagos de cuotas municipales de ios. años de 1865, „	60 y primer semestre dol actual, cuyo paquete echó de menos
Venta en el despacho de esta Imprenta á dos desde la esquina de lacalledei Obispo y Mercaderes donde se , i •	1	bajó do aquél hasta el entresuelo casi de Gobieruo donde hoy se
pGSCUlS 6t ej empial	I ciurnn ni con ¡.rio.icio nos gen irnos So cr.iLiúcara al (ja.i lo entre
gue en la Peletería “iirazo Faene” o’Roilly esquina á la de
aguinaldo:;^ j1 icuba-
Grausuttid» <tc almanaques de lujo para el año de 1868.
Propios para ugtiinul ios, se venden á preoios sumamente módicos en ol establecimiento de B. May y comp. Obrapia uúm.
11 entre Mercaderes y San Ignacio.
fáAirscÁ
De los juzgados da paz en las Islas de Cuba y Puerto Iiico por el Exemo. é limo. Sr. D. Eduardo
4-lonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de ¡* »;>“*" " ***** Superioi1 civil f en la li- I brería lie Ciiarluiiij Obispo, 34 al precio de 4 pe- particulttrmjiUdeaeLdáijafrtíglo doia« Uionstmciones. sos 2 reales cada ejemplar
$c alquilan un m.(lato de 1¿ :tilos y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la seguuda de OQstura: trataráu de su ajuste eu la calle de Estevez uüiir. 38 frente a la Iglésiade Nuestra Sr*«. - Filar
salida de fmqucjt.
Para Vigo frag. esp. Villa de Aviles. Para Guien vap, esp. Barcelona.
Para Sisal vap. esp. Marsella.
Para Frladelha vap, amer, ti, &, Stripes. Para Barcelona pul. e,p. Lirerinoret Para Cárdenas gol. amer. D, Ana.
Para Barcslona frag. esp. Matilde.
Para N.-Vork berg. amer, Habana.
Pata Boston berg. amer, ciara Brown. Para Orleans frag, esp. Heredia.
Para Orleans gei. ing. Elena.
VAPORES COSTEROS
AGUAS MÍNGALES
DE LA ISLA DE PINOS.
CO IIP AiVIA GE.ÏER I L C U IS I 6 V Otí ' ’ «ADIO,6 1*0It VAPOlt.
6 i V
A.GUA MINERAL FKRRUGrINOáA DEL Ma-
nantial DE «ANTA ELENA.
Esta agna produce ios mejores resultados en las
Advertencia, á los Sres, cargadores.
Con motivo déla festividad de los Santos Reyes ó Espifa-nia, las cargas que se dirijan por el surgidero de Batabanó en e viaje semaual de dicho buque (correspondiente al m breóles 81 del próximo mes de Ene.o) con destino álos puertos de Cíe n-fuegos, Casilda de Trinidad y las Tunas do Saueti-Spíritus. se servirán efectuar su romis.ion ol viérnes 3 y sábado 4 de dicho mes, por ser únicos dias hábiles.
Habana 22 de Diciembre de 1807.—El Administrador,
Tarifa.
Pesos cts.
50
60
( Cienfuegos por oabailo do carga 6 | sean 81® ú 8 pies cúbicos pagará.
Dala Habana á ( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de «anti-ápíritus idom id.
(Ídem Ídem....................
Habana Noviembre 27 de 1867.—Los administradores. San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
00
00
00
VAPORES DE TRAVESIA.
PROGRAMAS.
da las luccioues du las tacultadas que. es oursan ea la Roal Universidad, aprobados por 18. AL
So haliau do venta en el despacho de asti» Imprenta á peso el ejemplar.
OBMA DE TJEXTO.
En la librería do 8au, callo de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada a des posos y dos y medio respectivamente iitogratii de D. ;'»crieio P,nació, doctor euj jurisprudencia y catedrático do Historia y Geogralia.
t'AuDd ÜÜÜlÜlíÜá.
r»'l4í
ciii FINCAS1.
Una cimi tdeia situada eu lu valle de Apo
ca núm. 8entre-las do Cienfuegos y «Ornemelos. En laças mioi 10. rie 1h misma informarmi.
AVISOS.
Bosde el tlia2l) de Noviembre Ultimo del
orneo! j . 1110 tait i de la casa de su amo la morena Joseia de na-ciou gaugi, como do 42 anas, estatura baja, emvuelta eu carnes, ojos cincos, color colorado, diente cortado a estilo de su naciou siendo la primera vez que ha faltado. 8o gratificará con una onza al que la entregare ó diere razón de su paradero en la calle del Principe Alfonso núm, 251.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL R08AR1O.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable ; resulta-ios á tedas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eiieaz .ara facili tur las funciones digestivas.
So venden en la Dominica, eu garrafones y en botellas.-Arabos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa
LÍUtft¿UOtS.
Se veitile uu m iluto culederi» y codici o
servicial a la mano, c,n principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar a redhibitoria. Ea esta mpreuta irapo r¡m.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan jóse de Hevia, medico homeópata y mio n oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ña obtenido los mas felices esultados en ios que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ha hecho uu estudio particular,' io mismo que en ias de iók niños no solo por ia Alopatía en el tras curso do 8 anos, que estuvo siendo medico de la Roal luisa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió per esta doctrina hace 18 años.
Campanario liaza. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Fi'Uirué«co Ju»u «le Prado participa d
sus amigos y al patlico en general que se baila establecido en ia agencia funerau*. ca He de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente a ia puerta de la Tercera Orden de San Agustín Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder serví con toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
ISLA DE PINOS.
Vapor “AuevoTubaito."
Capitán D. Cusme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batubanépara Santa Fó y Nu .va Gerona todos ios juóves después de la llegada del tren general de pasajeros,
RETORNO.
Todos los domingos saldra de Nueva Gerona para el Rio ! de Santa Fó y de este punto á las cuatro de la tarde para Bata-tabanóconlos pasageros quo se presenten.
Vapor español “iVuevo Carolina.”
Se suspend) el viaje de este buque anuuaiado para el 6 del próximo Diciembre hasta ñuevo aviso.
Habaua 23 de Noviembre de 1867.—San Pelayo, Torro.
Vapor Idspañol Maevo Alineudares.
Capitán D. José Ramón Burguoro.
AVISO A LOS SENORE3 CARGADORES.
Con motivo de las próximai festividades de Pascuas de Navidad y Circuncisión del Señor, oste buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 3l del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisiou se darán desde la víspera de dichos dias.
Habaua 12 de Diciembre de 1837.—El Administra dor.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,” queda estable .-.id o haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Grande y Caibarien [Sau Juan de ios Reme liosj, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéres después de las 2 de tarde, y llegará á «agua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barien los mismos dias por la tarde.
EMPKCSA DE VAroaüS b8PANOL.CS COHMGñal B»E LiA8 ANTILLAS Y SENO MCI CAN i»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Hocteauill.l para uu viaje mensual en él orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las Ti del dia y ¡llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á Kingston el 23.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el i?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Coloñ el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegarpsl tren de Panamá llegará á Kingston el 8. f 9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará a Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y Helará á la Habaua el 17 ai amaaecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príneipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Marque/ y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, iíoqui Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothors y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Cqlon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Pelayo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
ei 1»
17.—Saldrá de la Habana á las
y lfogaTá á Nuevitas
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa ol 20.
20.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.—	„	de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegaré á Mayagúez el 25.
25.	—	„	de Mayagúez y llegará á Aguadilla el25.
85.—	„	de Aguadilia y llegará á Puorto Rico el 26.
26.	—	„	do Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y llegar i Puerco-'Rico el :i
3.	— „ de Puaro-Rwu y Uegn á Agua lila «11.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará áilayagúez el 4. ‘
5. —	de Mayagúez y , llegara a Puerto-Plata el 6
6.	—	„	de Puurto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana eil3dejmad
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Margues y comp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Mones y Lluhi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Ll.ueda.-Aguadiiia, Amell Julia y ep Puerto Rico, Caracena Triarte f comp.—áan Tilomas,-! Lambj y Comp;
-a
£
e
8-
^ £2
a> a.
a 3 „ » BgSo ÍL1- i»i E.|o ®
gsl*
g - - o
S ^ » sf bjpS
" !§■■§ Ef £.5 “20
oo
-1 D
o o
t>
O
H
i-i
<1
O
S
B
&			
tí		■ S	
OS	.	S	2K
		CO	Cn **■
GD		M	il». OS
Oto O		8	ifs- M O O*-
ooo^o
s
isg-os-'
2. ” o 0,7-
2 S-S ! :
■O 2 I
— ; »
sí
P¡
fi
«
!
■8
I
9
H
e
2
i
9
9
3
9
»
«
a
9
a
»
«
a
»
a
e
Administración general «le la <:om]tafii¡i de caminos 4« Hierro «le la Ifabunii,
Sobres tan tí a del trágico.
En el depósito de Villanueva existe un caballo moro ul pe» marcado “Jaime Pon” y despachado en el conocimiento n'.’ 409 por Pablo Vázquez ála órdeu de lámares: lo quo so publica con el objeto de que su. consignatario pueda presentarse ¡i rw-gerlo abonando los costos en el concepto do que el día 3 ilo Euen de 1368 á las 12 del dia en el propio depósito procederá esta compañía á rematar por la venduta el mencionado caballo con arreglo ai tículo 64 de su tarifa aprobada por ei Gobierno Eupenot do la isla.
Habana 16 de Dic erubre de 1867—M. L. Izquierdo.
Compañía del Ferro-carril «le Matanzas
No habiendo podido efectuarse la Junta genoral ondiuaria U dia 15 del corriente, ha acordado la Directiva que so convoque» de nuevo á los Sres. accionistas p ira el 12 de Enero próximo a m 12 dol dia eu el salón de sesiones, paradero de Garda.
Matanzas y Diciembre 18 de 1807.—José M, Casal, Secretario.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuc»0’ y Villa-ciara.
Dispuesso por el articulo 23 Jel Reglamento de esta com,1»' ñia que el 15 de Enero se celebra precisamente Junta gen™ ordinaria con cualquiera que sea ei numero de los socios q118 coucurrai}, lo recuerdo a ios señorea interesados para que a h* 12 de la mañana del espresado dia del año entrante s" 'irun asistirá lacas» número 12! de la calle de Uompustela--14 de Diciembre de 1867.—Podro Fernandos de Castro, SciV tario.
Sociedad en comandita de Diliigo> Bondix y Comp. de Cárdenas«
Debiendo continuarse el dia cuatro
de Enero próximo •« "	^ je I*
sesión empezada en ó del corriente para oú ol informe inision/lerevisión y g.osa de cuentas, encargada ta "bi*" minar y estudiar ia aperacion eon ia Co upa íi i géuer»] 6 * y demas particulares que de ella se desprenden, si *6* 4,sl ores. Socios para que concurran á las doce del exp e»a J la calle de san Iguacio num. 110 con los objetos iucic .dbi-üárdeu-s 7 ae Diciembre de 13 57—Lz Gerencia.
' 1(1 P ^
Habieu lose hecho proposicio i por el almacén cm01'1 jl# de “ Jiménez” con sus muelles y terrenos inmediata«»11-^^ pendiente, de sesenta y dos mil y quinientos posos, so a““1 # jj público por treiuta días, para quo ios quo quieran bnP®B j, n órden de pagos y mejorar la oferta, ue «rrau al escrifo*'10 .Sociedad donde daran pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre de]1887.—Jjihigo Bonac-
»IVERSIQNtJd.
6RAN 1BAUOS3 1' AS°J'
Compañía^Dramatica dirigida por
J». José Bobreíío.	Dicie'“1’1
Gran funcio* extraordinaria para el miéiccies »5 de
de 1867.	.	,	-je»» '*
Después de una brillante sinfonía, se pondrá eu interésame comedia ou 5 actos, titulada:	.„jo.
El tnriainudo ñ el ti-iuailo «leí ,ra“‘/uii<f
Terminará la función con el graciosísimo jugue titulado:	. ..
El gnajire poeta y el negro	¿"jj.
taitsi-
jy Empezara » 1
CIRCO 1»E ALííISU.
Empresa AlUsu y Maya.
Hoy funeion á las 7¿,	,
Nota toast unte interesante.^
La Empresa saoiendo que en ia lluoaua «su* - 8ptesui° dad piroiócnica que eu Europa ha hecho furor, tratar con éi; y _
cl^V
Imprenta del Ctobiemo p«>r
S. «