PEhiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úni. IW-
t Viérnes SO Asesto de 186».—Santa Ros» de tima, virgen. —Circular en San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oficinas superiores »enerales.
mnn mriob civil n la guiri» ml isla m cuba.
tAPITANIA general de la siempre piel isla de cuba.
Estado Mayor.
Resoluciones tomadas por la misma.
Infantería.
Autorizando al sargento 1. ° de Isabel II don Sebastian Carreras, para que dirija á S. M. instancia en súplica de mayor antigüedad en el grado de Alférez que disfruta.
Disponiendo sea alta en el cuadro eventual el Coronel de Puei'ío Éico don Jaoobo de Araoz y Valina-seda.
Concediendo 15 dias de liceucia al Teniente de Isabel II don Manuel Frauch.
Idem poso á la Península al Teniente de Bailen don Manuel García.
Cursa instancia del Capitau de Kspafia don Isidoro Gutiérrez ficto, que solicita permiso para coutraer matrimonio
licias
Idem la del Capitau de la primera Sección de Mi-_j de color don Francisco Bosque, c-n solioitud de quo se le cancele su escritura de dote militar.
Consultando para el premio de constancia de 7 escudos 500 milésima* al sargento 1. ® de la Habana Antonio Gaveta Fernandez.
Cursa instancia del Teniente don Manuel Garoía Echavarría en súplica do pase á la Península.
lteal Orden concediendo pase á la Península al Capitán de la Corona don Manuel Alonso Fuentes.
Idem id. id. al Teaieute don Santiago Blanco y Peña.
Disponiendo que el Capitau de reemplazo D. José B“rguesy Riera ocupo la Vacante que de su olase exis* te on Cuba.
Anticipando el pase á la Península al Teniente de España D. Eduardo Bertrán y Delgado.
Concediendo el pase al Batallón Provincial déla isla de Palma al soluado.de Milicias de Canarias, Segundo Perez de León.
Cursa instancia del Teniente de Infantería don Eduardo Bertrán en súplica de pasar á la Península á eoutiuuar sus servicios.
El Brigadier Jefe de E. M., José O. de Rizas.
Dl'ia i jim general <ie Ailininiatinciuil,
■Sección de Gobernadon
Circular.—Habiendo cousultado vario* Ayuntamientos manifestando que en en rúdio municipal no existe elsuficb nto número de capacidades que según la modificación dada á los artículos 16, 17 y 18 de la ley orgánica debe figurar en las listas electorales, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, después de oida la Sección de Gobierno del Consejo de Administración y á propuesta de esia Dirección general, se lia servido disponer que en aquellas jurisdicciones municipales donde no lmya el Suficiente número de capacidades se supla la diferencia por partes iguales con ¡udivíduos de las otras dos chis es do electores.
Habana 27 de Agosto de 1867, Lara.
Sr. Prssldente clol Ayuntamiento de.....
Por Real orden do 11 do Junio último comunicada al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla se reíiielve lo siguiente:
‘‘ 1?—Que so deje sin valor ni efecto la resolución P"r la cual el antecosor de V. E. declaró cesante ó excelente á don Cayetano Gómez de Lesaca oficiul del Gobierno civil del deparlamento oriental. 2. ° —Que se haga extensiva esta resolución respecto á los demás empleados que se hallen en el miBUio caso que Gómez de Lesaca los cuales así como oste percibirán mientras vayan permaneciendo en el punto de su destino y no hayan sido declarados cesantes por este Ministerio les sueldos que les estabau señalados ó el que lea correspondiere si so ausentaron en virtud de licencia concedida. 3. ° —Que se diga á V. E. que cuando como en el presente caso se reduzca el personal de cualquiera de las dependencias de esa Isla, y no so designen por este Ministerio los empleados que deban quedar cesantes ó excedentes ó se faculte á V. E, para hacerlo continúen prestando sus servicios todos los que figuren en las plantillas reformadas bien sea destinando aquellos á la dependencia que so reorganizare ó donde las exigencias del servicio los haga mas necesarios.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ios efectos correspondientes.
Habana 24 de Agosto de 1867.—Lara.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
Sección de Gracia y Justicia.
Varios alumnos de los distintos establecimientos de instrucción secundaría y superior de esta Isla, lian acudido á esta Dirección en demanda de que se les admita °1 pago de matrículas y exámen de años académicos fundándose para ello en haber asistido durante el tiem-podel curso á las cátedras respectivas con puntualidad y aprovechamiento en clase de oyentes; y como esas solicitudes son improcedentes, el Excmo, é limo. Sr. Di-wtorgeneral de Administración para evitaren lo sucesivo la repetición de dichas instan das ha acordado se recuerde una vez mas á los alumnos que la asistencia como oyentes á las lecciones que se dáu en los establecimientos arriba expresados, no conceden derecho al guau paia reclamar después la validez académica para los estudios que hubieren hecho en la ca’idad indicada Además ha ordenado 8. E. I, con est i fecha á los Síes. Rector de la Uuiversidad, D.rectores de las Escuelas vi'efesioaales de esta capital y Santiago de Cuba y á los de lo» cuatro Institutos de 2 a enseñanza de esta Lia que bajo ningún concepto den curso á las solicitu-
que encierren pretensiones como la presente con trarius al espíritu y a la letra del Pian de Estudios Agente,
1 de orden superior se publica para general co uocimiento.
Habana 26 de Agosto do 1867.—El Jefe de la Sección José Francisco Mantilla.
Reglamento que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Gobierno Superior civil déla Isla de Cuba.—Dirección de Administración.—Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública-—Escuela de Pintura y Escultura de la Habana.—Reglamento interior de la Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Art. 1. ° L:s clases de Dibujo elemental y del antiguo y la de Escultura estarán abiertas desde el anochecer y se cerrarán dos horas después.—La de Pintura comenzará alas 10 1) li mañana y terminurá á las dos de la tarde.
Art. 2. ° Los alumnos de las clases de Dibujo elemental y del antiguo están obligados á proveerse de una cartera con la inscripción de su nombre y apellido, un lapicero, corta plumas, carbones, goma elástica y papel marquilla, adviítieudo que nuuca deben faltarles estos útiles;—Los alumnos' de la clase de Pintura están igualmente obligados á proveerse de to lo lo necesario para pintar, como lienzos en su bastidor, caja de colores, pinceles y caballetes y los de Escultura traerán arcilla y demás útiles para modelar.
Art. 3.° La aluciaos deberán asistir con puu-tunlidad á sus respectivas clases y observar eu ellas el orden y compostura debidos.
Art, 4. ° Ocuparán el lugar que su Profesor respectivo les sefiale y se ejercitarán exclusivamente en los trabajo» que aquel les designe sin variar jamás de puesto ni tomar otros modelos por ningún motivo. Tampoco se llevarán á sus casas los trabajos que hayau hecho, siuo tienen la autorización del Director.
Art. 5, ° No dejarán sus puestos sin necesidad urgente y no se retirará i Insta que el profesor dé la señal para todos.
Art. 6. ° Prohíbese, fumar en las clases, hacer corrillos ó cualquiera otra acción que ofenda la decencia del lugar.—Niugu i alumno podrá registrar las carpetas ó útiles de sus condiscípulos bajo cualquier pretexte que sea.
Art. 1 * pitando un discípulo falte ocho veces eu un mes sin calisa justa comunicada opo rtuuamente al Digestor perderá su derecho al puesto que ocupase hasta el dia de su falta.
Art. 8. ° Los alumnos que contravinieren á lo prescrito quedan sujetos á lo que disponen los artículo» 36 y 37 del Reglamento de la Escuela siguientes:
Art, Jó. Los alumnos dirigirán sus reclamaoioneB al Director do la Escuela; pero minea colectivamente ni á nombre de otro.
Art. 37. L is castigos que pueden imponerse al alumno son: Primero. Li reprensión privada por el profe sor respectivo, Segundo. La reprensión pública por el mismo en la CáteUra á que concurra el alumno. Tercero. La expulsión deda Escuela. Este último castigo se impondrá pié vio el acuerdo de la Junta de profesores y la aprobación del Gobierno Superior civil al que pasará el expediente haciéndose público en la tabla de número de la Escuela.
Art. 9.° Habrá clase todos los dias excepto los domingos y nesta entera de precepto los dias de SS. MM. Los de semana Santa y Pascuas de Resurrección y Pentecostés y desde ei 2i da Diciembre hasta el 6 de Enero inclusive.
Art.
portero y
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real orden de 27 de Junio úliimo, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘'Exeme. Sr.—La Reina(Q. D. G.) ha tenido a en aprobar el -adjunto reglamento para el régimen de a Eseuelade Pinturas y Escultura de la Habaua del que remitirá V. E. vedute ejemplares para el uso de este ministerio.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial cou el Reglamento á los efectos consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1867, Lara.
Obligaciones del Conserge.
10. El couseige como encargado y responsable de la custodia del Establecimiento y de todos los objetos que encierra, es el .Jefe inmediato del mozo de oficio.
Art. 11, Será su obligación.—Primero. Cuidar dol aseo y buen estado de las salas, haciendo que el portero y mozo de oficio cumplan con sus obligaciones daudo parto al Diiector en caso deque notase alguna falta. Segundo. Cuidar de que las puertas de las clases estén abiertas y encendidas las luces uu cuarto do hora antes de la hora señalada para la entrada do los alumnos á fin de que estos se hallen expeditos á su llegada.
Art. J2. No se permitirá sin anuencia del Directoría extracción de ningún modelo ó mueble de la Es» cuela ni aun cou el preteoto de continuar sus trabajo s eu casa de los alumnos.
Art. 13. No permitirá que los alumnos formen corrillos á la entrada ni á las s di la de las cías -s y en caso deque estos lo desatiendan dará parte inmediatamente al Director.— Hará observar por lo» dependientes toda la docencia y compostura que exige el Establecimiento.—Habana 29 de ¡Setiembre de 1866.—El Director.—Francisco Cisneros.—Es copia.—Habana 29 de Setiembre do 1866.—El Secretario,—Ramón Bear-— Es copia—Joaquín Vig.l de Quiñones.—Es copia.—• Ei Subsecretario,—Albacete.— Es copla, Lara.
Las proposiciones se presentarán en p'iego cerrado con arreglo al siguiente modelo, depositando previamente en Tesorería general de Real Hacienda 600 escudos como garantía para tomar parte eu la subasta, y comprobándose el depósito coa la correspondiente carta de pago que se acompañara á las proposiciones, sin cayo requisito no se admitirá picgo alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autoresá nu i VA lie ticion por cinco minutos.
Habaua 26 de Agosto de 1867.—P. I. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N........N.... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta do-... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las raciones que necesitan durante el año económico de 1S67 á 1868 can mis la última quincena de Juuio último los trabajadores del ramo de obras públicas se compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de.... la de sanos y de.... la de enfermos bajo las condiciones aprobadas para este remate. Fecha y firma del postor.
| x u i-LuD-'.V X *' *” U	V / -	t
Pliego Je condicioues pareo] suministro do raciones álos trabajadores de este Distrito:
1.	a La ración diana de los trabajadores sanos so compondrá por p!a:a de 2,990 kilógiamos de plátano y 0-287 kilogramos de tasajo de Buenos Aires sin hueso 6 bien 0,402 kilogramos de Caín» fresca también sin hueso, ó HIT, kilogramos de bacalao.
Por cada 100 plazas so darán ademas 0,920 kilogramos de sal 3*450 k logramos de azúcar qum r.do, 1,840 de caté molido y 80*516 de leña; advirtiéu lose que la carne fresca lia de proceder de reses muertas cuando mas doce horas antes de suministrarla el contratista.
Las raciones indicadas no dan derecho á modificación de precio.
2.	a Mientras exista tasajo en la plazr, no se pasará á dar carne fresca ui bacalao.
3.	9 El contratista queda obligado á suministrar et equivalente del cafo cu azúcar si asi se uispusiese.
4.	* Si llegan u faltar píntanos en el mercado será la ra-cioude viaudns eu igual poso que aquellos, y si tampoco se pudieren adquirir esta ;, se compoodi . cada una de diunas raciones de 0'287 kilogramos do arroz del N > te y 0*287 k logramos de menestras, agregándose por cada 100 ,.azas, 1*840 kilogramos de manteca de puerco.
5.	* No se hará sustitución alguna eu los artículos de que se componen las raciones sin consentimiento del Ingeniero 6 quien deberá dirigirse el contrabata. Los empleados á cuyo cargo esté el recibirlas no admitirán por lo tanto variaciones sin órdeu expresa do aquel.
6.	* Los plátanos su han de pesar cou cáscara y sueltos de modo que no entre parte alguna del ta lo. Han de estar hechos pero precisamente verdi s y se proc urara que sean machos edil preferencia á las hombras.
7 * El Suministro de to los los artículos que compongan las raciones so hará cada quincena en los puntos donde se encuentran las dotaciones, quo son: la Habana, Quanajay, San Ciistóbal, Guanabacoa, Sun Amonio de los Baños, Bejucal, Santiago, Santa María del Rosario y Guinea.
Los plátanos deberán suministrarse cada dos ó trea das con cuyo objeto tendrá el contratista los depósito» convenientes.
8. ** La ración de enfermo será por plaza á 0’23 I kilogramos de carne de vaca fresca sin hueso, 2 panos de 0*115 kilógra-mos cada uno y 0*287 ki ógramos de arroz dol Norte. Por cada 100plazas so darán ademas 2*300 ki,ogramos de manteca, 0*920 de sal y 80,516 de leña.
9: * Las necesarias do esta cías- se entregarán en la casa dondu «e hallen ostab.em las las c	y ala hora queso
dispóngalo. Todos los artículos serán de calidad superior y lo mejor que se encuentre eu la plaza.
11.	Los empleados encargados del recibo de las raciones desecharán aquellos artículos que no esteu arr glados á la contrata, y sí el rematador no hiciese la reposición oportunamente, comprarán por cuenta de este los mismos artículos ú otros que pudieran suplir las uecesi ládes del momento. Lo misma harán en caso do demora de los suministros partleipáud rio al instinto al Ingeniero.
12.	La contrata durará un año á contar desde l.°de Julio.
13.	El contratista dará una fianza de 2.000 escudos on metálico ó 4.000 en finca urbana, para garantir el cumplimiento de su compromiso.
14 Eu los pagos mensuales se retendrá el 10 por ciento del valor de cada libramiento en calidad de depósito. Este depó sito y la fianza prestada se devolverán Til terminar el contrato, si el rematador . a cumplido satisfactoriamente.
15. Las disposiciones gub rnátivai de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento de su contrato su harán ejecutivas quedándole el oeréch i para dirigir sus reclama ciones y demandas por la vía contenciosa.—Lara.
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudo*; el medio 3 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó seau 2 escudos.
Habana 26 de Agosto dor, Ramon de Echavarría.
de 1867.—El Administra-
Seccion Central di Contribuciones y Estadística.
El Excmo Sr. Director de Administración se ha
servido disponer nuevo remate, que tendrá lugar el 18 da Setiembre próximo alas dos de la tarde, coa desti* no á la vent i de los solares comprendidos en la manzana 16 de los terrenos de las murallas, y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
Según se ha referido en anuncios publicados anteriormente, la manzana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los marcados con los números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- y S. O. comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y oou el segundo eu 50 metros 31 milímetros, siendo iguales los frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.—El número 1 tiene de fondo por la calle de Nep-tuuo 58 metros y el número 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E. cou los solares números 4 y 5 respectivamente eu la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25**393 y 24*751.
Los solares números 4 y 5, situidm como se ha dicho al E* de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente á la calle del Mouserrate 38 metros 13 milímetros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuuo, asi como la que los separa, son iguales cada una de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, 2 y 3 por otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Mouserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
INRI*ROCION DE OBRAS PUBLICAS,' ’
Sección 1. -
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Director.ge-neral de Administración, de acuerdo con lo propuesto por esta Iuspoooion, se saque á pública subasta el suministro de maiz necesario al mantenimiento del ganado del segundo distrito de obras públicas, se ha servido señalar el dia II de Setiembre próximo para que se verifique á las 12 de dicho dia simultáneamente en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y el de esta Inspección de olivas públicas calle de Cuba número 37, con sujeción al pliego de condiciones inserto en ¡a Gaceta oficial número 310 de 25 de Diciembre del año próximo pasado, Debieudo advertir que el tipo que se señala para esta subasta es el de 14 escudos la fanega, y la duración de esta contiata será de uu uño á contar desde la fecha en que se le comunique al contratista la aprobación de la misma.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y modelo publicado en la referida Gaceta dei 25 de Diciembre último acompañando Ja correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda de esta capital ó en la Administración local de Contribuciones de Pinar del Rio 200 e.-cudos con arreglo á la décima condición del mencionado p ie-go de condiciones para tomar parte on la subasta.
tai so presentasen dos ó mas proposiciones iguales en cada uno de los puntos referidos, se abrirá entre ellos uua puja verbal por espacio de cinco minutos; y si las proposiciones mas favorables que resulteu en ambas localidades fuesen iguales, se anunciará nueva subasta en la cu d solo podran tomar parte los autores de dichas proposiciones
Habana y Agosto 26 de 1867.—El Inspector pri- I mero, Eduardo F. Trujillo.
Ignorándose el domicilio de D. Juan Duran y el de D. Ratnou Alday, arabos de oficio canteros, y que trabajaron en el faro Galio Cruz, residentes actualmente en esta capital, se les cita por este medio para que en dia y hora hábil se presenten en la Sección 2. a de la Inspección de Obras Públicas, calle de Cuba número 37, á enterarse de un asunto que les concierne.
Habaua 22 de Agosto d* 1867.— El Inspector 2 ? P. I. Eduardo F. Trujillo.
nr Administración de Loterías.
Aviso al público.
El lunes 2 del entrante mes á las ocho en punto de la mañana, y en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á los artículos respectivos de la ordenauza del ramo, se lian de introducir públicamente eu el globo las 473 bolitas que se extrageron en el sorteo número 783, con las que se completan las 32000 de quo consta el sorteo número 784, asi como los 473 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mtyores, forman uu total de 527.
Lo que se hace público para general inteligencia, advirtiendo que el sorteo 784 tendrá lugar el dia 3 á las siete de la mañana y que durante los ocho hábiles siguientes, loíseñores suscritores deberán presentarse eu esta Administración á recoger los billetes respectivos al sorteo número 785.
Habana 26 de Agosto de 1867.—El Administrador, Ramón de Echavarría.
Anuncio al público.
Desde el dia 3 del entrante mes, se dará principio á la ventado los 32000 billetes de quo se compone el sorteo ordinario número 785, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 20 de Setiembre del año de 1867.
Núm. de lo 4 solares	Superficie en metros de los sillares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
i	1.421 480	8tí	122.247 280
2	1.305 750	84	109.683 000
3	1.194 389	90	107.495 010
4	813 68i>	84	08.349 624
5	813 688	91)	740
Gon este motivo y cumpliendo además con lo aoordado por S; E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el remate se celebrará co.i arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá bis deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos corra-¡ dos contentivos délas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de| hiendo advertir que los rem icadores abonarán al satis- \ facer el primer plazo adem is de los costos do escritura, ¡ los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimas, de escudo ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición déla propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado do la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitara el exámen del plauo general de todos los terrenos.
Habana 27 de Agosto de 1867.—Joaquín de Adriacnsens.
Modelo de proposición.
I) N. N.......vecino do;.....enterado dol anun-
cio inserto eu la Gaceta de... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar eu pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del qu ; se prcten l nui i lirú, su sita uñón, cou expresión de' la manzana-á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicita sesubiBte á »u favor y con sujeeten á lo establecido en el Reglamento vigente el refer.do solar, comprometiéndose al cumplimiento do todas l is obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacieuda pública en los plazos que el mismo determina (ó al con» tadojia suma de.. . - abonando también con los derechos de escritura y loa demás gastos que á la Hacienda «é le ocasionen el impone do los de acotación, medida y avalúa del referido solar al respecto de 100 milésimas de esl endo, ó sean Sli’05 'cinco centavos de peso,) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
		I Valor dol
Nú m.		metr o
da los	Superficie en metros	cuadrado.
solares.	de los solares.	Escudo^.
3	; 1.146*583	88
al 4:	847*900	•90
Valor do los solares Escudos-
JUÜ.899*304 76.311*000
Gon este motivo y cumpliendo además con lo aoordado ademas por S. E. se, convoca á los cine deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes á la manzana 17 en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, <5 sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y * obligaciones á que el mismo Se feliere en los artículos quemas abajóse insertan, y de que los pliegos eerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se pnblica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotaciou, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó seau cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y	por disposición de la propia a itori lil so publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que er la Sección de propiedades y derochos dol Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveoráálos que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajena -iones ds esta clase parasu instrucciou, asi como se facilitará el examen Jal plauo general de todos los terrenos.
Habana 27 do Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaen• sens.
Modelo d¿ proposición.
D. N...........N... -vecino de... -enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicaren pública subasta y eu el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones menciouadas^u« riba) solicitase subaste á su favor y oou sujeción á lo establecido eu el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) lasuma de — .abonando también con los derechos de escritura y los demas gastos que á la Haciéndase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0*05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha*]
(Firma.)
f Los artículos del Reglamento a que so refieren los anuncios que anteceden, se publicaron en la Gaceta ále T- °do Mayo.]
Resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Directpr general de Administración con fecha 27 del raes joróximo pasado, que las reclamaciones que se establezcan contra las graduaciones Itechas por los Ayuntamientos de la isla, para fijar la riqueza sobre la cual so impuso en el año anterior la contribución municipal, y ha de gra» vitar en el presente la territorial respectiva al Te-oro, se tramiten y acuerden por la sección de Gobernación que con la competencia propia de sus funciones puede graduar en justicia las quejas de los contribuyentes y las razones en que se fundaron los municipios para la señalaoion de la renta líquida, 8. E. I, en vista de lo informado por esta Sección central se ita servido resolver, con fecha 26 del actual, se haga público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, -el primer acuerdo citado á fin de que por los contribuyentes, por los mu* nicipios y las oficinas correspondientes se pasen directamente las expresadas reclamaciones ú la citad i succión de Gobernación evitándose así la demora, que on caso coutrario sufrirían, pasando sin objeto alguno polla liáaienda que fiada tiene que intervenir cu ebás por ahora.
Y	en cumplimiento de la expresada Superior reso» lucion, se publici paragem-ral conocimiento.
Habana 28 de Agosto do 1867.-1Joaquín de Adriacn-
sens.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
tile iiileiiciii «le Ejército «le I:« Isla «le Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse á nueva subasta para la enajenación de cinco aaáquinas condensadoras do agua potable, con peso de oincuenta y siete toneladas, siete quintales, una arroba y catorce libras de mítal, retasadas en mil ochocientos cinou mtiy tras es.-.udos quinientas sesenta y dos milésimas, ó sean novecientos veinte y seis pesos setecientos ochonti y ua céntimos, el Exento. Sr. Intendente de Ejército, en virtud de lo mandado por el Excra >. Sr. Capitán genera! de esta Isla, ha dispuesto se couvoque por el presente anuncio á la expresada subasta, qúe tendrá lug u- en las oficinas de esta Intendencia de Ejército, calle de San Ignacio número 82, en el desp tch i de S. E., el dia 29 de Setiembre próximo á la una de la tarde; para los que deseen intei csar.-e en la misma, pudiendo presentar sus proposiciones por! el todo ó parte de las rufo-idus máquinas, en pliegos cerrados, con arreglo al inventario y tasación de ellas que estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia para los que quieran enterarse.
Habana 28 de Agosto de 1867.—De órden de S. E. —El oficial I. ° Secretario, Antonio Dominé.
■Vú-aerei de premios.
Importe de los premios. Besos. Escudos.
de .
de.. de . il- . d.- á
lOnOóO ó sean 20000U
50000
25000
10000
10000
29000
31500
62000
44000
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Dependencia ha señalado el 30 del próximo Setiembre ú lúa doce del dia, para adjudicar en publica subasta el suministro de raciones á obreros del ramo en este distrito durante el año eco* nómico de 1867 á 1868, con inas la.últim i quincena de Juuio últimi eu Ininteligencia, deque los tipos deberán ser 400 milésimas de escudo por ración común y 500 por la de enfermos.
La subasta tendrá lugar eu el edificio que ocupa la Inspección de obras públicas calle de Guba número 37 esquinadla de O’Reylli ajustándose al pliego que á continuación se inserta.
$ 5000 10000 eseds...........
29 le á 1000	2000	........
61 lq a 500	1000	........
1'.. 11 -.	400	800
22a ii\ a	200	400	........
9 i.i.oxiuiacione* de 1000 pesos cada uua para los nuevo números restantes de la decena del que obtenga el
Uo lOOUOO.................. ..... 9000
9 Idem de 500 ps. id. para los nueve números restamos de la decena del
quo obtenga el de 50000.........
9 Idem de 400 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el de 25000...---....
9 Idem de 2o0 ps. id. para los uuove números restantes ae la decena del
que obtenga el de 10000..........
9 Item de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la docena del que obtenga el I. ° de 5000.----.	1800
Idem de 200 ps. id. para los uueve
100000
50000
20000
20000
5*000
o:woü
1-24Ù00
88000
18000
4500 ...
3600
1800
números restantes de la decena del que obtenga el 2. ° de 5000.
527 premio».
1800
334000
9000
7200
3600
3600
3600
768000
El Excmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar lamenta de los solares número 3 y 4 de la manzana irúuT. ;17 de los terrenos de las murallas por medio de rein ito'público y cuyo acto tendrá lugar el 18 de ¡setiembre próximo á les dos de la tarde en el local ocupado por esta ¡Sección Central de Contribuciones.
Ln manzana ref.-rida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y la» murallas éntrelas calles de Obispo y Obrapía asi como de las cuatro solares que la componen los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y 8. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 49 metros 47 milímetros y con el sé-gundo en 37 metros 24 milímetros. — El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y e! número 3 por la calle da San José, 53 metro» 90 milímetros, ocupan la todo el frente del lado 8. y por consiguiente la esquina 8. E. de la manzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monaerr»-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21*247, y 19*090 ocupa e! ángulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Mouserrate y 19 metros 90 milímetros por lacallc nueva. Por ultimólos solares 1, 2 y 3 tioneu uu frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno de los dos solares de cuya subasta se trata y su estimación con arreglo al precio que selta asignado á cada metro superficial.
CUARTA SECCION,
OFICINA« LOCALES DE LA llAUANA
Gobierno Político «te la Habana.
D. Luis Martinez ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer uua fabrica de carbón artificial en la casa número 104 de la calzada de Jesús del Monte.
El Excmo Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuucie itl público dicho proyecto á fin de que las personas que se crean perjudicadas establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno eu el preciso térnfno de 8 dias.
Habana 27 de Agosto de 1867, —El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José L-'pez Rodríguez ha acudido á este • Gobierno, eu solioitud de establecer uu tren de carruajes de alquiler en la casa nxtmero 129 de la calle déla Salud.
El Exorno. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público á fin de que las personas que se crean perjudicadas establezcan sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de S días-
Habaua 27 de Agosto de 1867.—III Secretario, Diego García Nogueras.
D. Valentín Arango ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada: ••Starsand Stripeg”.