SKg!BH*BS6K«SB89Hl!-2!

Ademas se refieren los santos Sidronio, Marciano, Cindeo presbítero. Genaro, Polaya, Sabino Cipriano Juan obispo todos mártires, ÍXrdulto obispo, Drostano abad, Sabino confesores.
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes.—Eu San Isidro la del Sacramento á las 8. Eu la Catedral la de torc a á las 8¿. En su Sagrario á la» 7 y en Reo-la de 7 a 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu el Santo Cristo »1 Señor del Buen Viaje. En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En San Felipe a Ntra. Sru. de las Angustias. En Paula yon San Juan de Dios á San Francisco de Paula. Eu Sanio Domingo JeGtlmabacoa al Señor dol Potosí ¿las 7. *
V. O T. le Sra Francisco.—A las 5 de la tarde via-crucis y estación al Santísimo.
Corte de Mana.—Jla 12 de Julio.—Corresponde visitar 6 Ntra. Sra. del Pilar en su templo sito en Carraguao. Eu Guanábanos á Ntra. Sra. de la Encarnación eu la parroquia.
Novena.—Contiuúa ii. Sta. Teresa, la de la Santísima Vñ* jen dei Carmen, eu San Francisco la de San Buenaventura acaba* con misa solemne á la hora de costumbre.
¡IAKA,\A 11 Ufi JULIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem. —De 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes—De 8 ¿9eu San Nicolás.
Idem —De 11 á 12 en Belen.
Mal tes.— te 8 a 9 «u el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles —De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 a 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II a 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario do Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
"'*» t uiuLiuiiiu¿ <i< •< ii.uitu.— I i.iner undulo.—D. José Redon do, Obispo 18.—D. Valentía Calalú, O-lteilly 11.
8	i-’i.íir:',:	Cayetano Garviso, Sol 44.—D. Teo-
doro G.: ljiriot, Ooiopo-tela 1Ó7.
Toimt listruo. -D. L tis Lo Roy, Prado 70.—D. Vicente Gervasio 102.
--	»	1). José Vilalt t y Ruis, Escobar 14C.—Don
i' , i-c ■ ustells, Figuras 40,
risa .1: Maternidad.—Diputadas de mes.—Lasseñorat do i- V. rosa M mtaivo de Echarte, y doña María de ios Dolo- -
res Einbil uo Rizo.
lIMtiUO SLTKAMAKIlVO \HiL\it
POR
D. VICENTE tíXÜ Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado dei Utre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de LaJarídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Pro motor Riscal de Alacranes (íslu, de Cuba), <S*. Äf*
Esta obra, us indispensable, no solo a iodos ios luncionaiios do la administración do justicia do todos lo» íueros y goi argüías, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, <fc. Se. Consta do dos partes, uua doctiiii<i«, que por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas laa Koales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y di^josiciones vigentes eu as provincias de Ultramar.
£1 primer tomo cotúterminado: el segundo en prensa.
uns voidmenes en 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu *a Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto «le la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á do micilio, siendo en la Habana,ty con rebaja de medio peso ó sean 25centavos por tomo, siendo «an el resto de ia Isia. La suscriciou puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en 1a Habana ios Öres. Ötauisias, Pacheco y Comp, Öau Ignacio n,.0 17 entre JLainpanlla y Obrapía, imprenta; Abluido, Obispo 6 » entre Habana y Aguacate llorona; ¡¿aus Aiuralla ol, librería: Üaivet Colecturía de íieai Hacienda, en ia Audiencia; Jioreti, bedel en 1a Universidad; “La Principal” librería, Pinza del Vapor, ba Cruz Verde” doreria, Mercaderes 2d. “El Iris” impronta y íbreria, Ooispo 3 -, entre (Juba y öau Ignacio. jLos do Alatan-as, Cuba, Cardonas, Pinar del Kio, Uieufuegos Colon y ¡¿agua Grande; asi como de Puerto liico, xVlauiia y xviadrid, se ox-asen en el prospecto.
INOTA.—A la persona que reúna doce suscriciones, y Tas d nja al autor se le regalará uu ejemplar.
Val
AVISO.
Desilu cata focha 30 ha hicho cargo de la agencia
de esto pei-ióüco é Imprenta del Gobierno eu Santiago de Coba y su jurisdicción el Sr. Don Jnan Feres Diibridi.
Habana, Julio l.°dé 1S67.
LI BROS E IMPRESOS.

Be jo, ,Ju/,-a Jos «le J’n/. «le las Islas «le Cuba y t'.iertu-áCic» jturel Ekcuio. é tilmo. Sr. D EiuarJu loas« y Coluieíiares, Hc^eute «1« l,i jtcal Vailieticia «le la Habana. Segttinla Eilicioi» corregida y aameiitada. Tenmuada ya la nueva edicioA de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior
civil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, 3d, a
precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
Obras del Atfrimejisoi- «loa illariaao arles y casadevall.
Plano da la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas
opograúcus y uua fiisiona. Contieno los torro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera condene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Oasa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y lancinados de Manan >o También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de u villa d > Uuanabacda: Ídem do su jurisdicción.
Idem de la caiñDuña do las Posas; este consta de tres hojas; ana topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron luoar los iteclios do arm.s, eñcuya orla decora la carta autógra falloS. M. la Reina D.‘ lsab«l II [Q. D G.J á la isia do Cuba: y dos pintorescas quo Contienen: Una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra »1 pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Mauúe Eua al frente de las tropas españolas.
lio hallando ventilen el estnoleeiiñiento de los señores Char laiu y Fernán lez, calle dol Obispo y en casa del autor calle déla Pln-.ota uiim. 4o. Eu Guauabai oa calle dei Campo Santo uúin
Se al«iui!a por t-ñus la hermosa, ventilada
y camoda ca.,a calle de Esli vez, núin. 88, se cuinpono de »-xionso zaguán capá/, para cuatro carruajes, grande y ancii. sala, cinco cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de nllus con balcones, -tos graudes jardines con multitnd de plañías y »osales de todas «fiases: dos huertas cercadas interiormente cu ti segundo patio conteniendo mas dedos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas entera o» <»’-	• las del cuerpo prmeipal: granfes y ventilados sólu.»	_ ,»« almacenes de frutos cualquiera que
ellos seun: ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercan i a de la ciudad de inienu y fresea temperatura, y también para ol establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra cl-se de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma:
RETORNO:
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldrá para Butabanó con lacor espondencia y pa sajeros que se presenten euel embarcadero del Júcaro.
803 DEPURATIVO DE GA3DUL.
INSTRUCCION
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Medicamento con privilegio de S. Mi, por ia inspecciónjdo Es-i udios de las i alai de Cuba y Euerto-ivico y por la Academia Na cional de Medicina y Girujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez añ03 que cuenta «le publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico, áin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos <¿ue circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetantes que después de haber tomado iniUiimente la Zarzaparrilla da Bristol, la de Towsend y el iíob do Larfocteur, no han podido lograr su curación sino con oi Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que lia adquirido no solo en la isla do Coba sino en de Euerto-iiico, en Panamá} Chile, Lima, Ecuador y demas re-púoiicas hispano-americauas y en España de donde los podidos son numerosos. ■
»Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpetieas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de Ib mestru&clón, desarreglo de esta, y todas las enfermedades de/ útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan do 1a impureza de 1« sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
NOTAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presen* to mes de Junio.	C
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártcs entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor INputlol Cteiiftifígo«.
Capitan, D. Constantino Insua.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cärloz B, Galan.—Nuevitu«. m y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa I?«?6 Cuba, Ros hermauos.—Kingston, Nunos Brothw, (,U" AI|V<'
Santa Marta, Veugoachea, Lafaurie y comn _pir, 7 c»mp hijo.-Colon, D.jManuel de Alcázar P'
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientiiegos, Trinidad, las Tunas de Saucti-Spíritus Santa Crnz y Manzanillo.
b lue»'» de 8au Jose Aguiar, esquina a ia de ia Tumpaiilla, botica y droguería de La Reunion de Gataia y barra, callo »lo Santa Te a y eu todas »as »rem is boticas.
JEREMIAS.
Feriúdico político, literario, salmeo, dirigido por Dón J.
Al. ViUorgas, propietario.
Para juzgar ol manto do esta interesante publicación, hasta abar que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. VUlergas. Se reparte con ia mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo deia Península; con las que se reciban en él primer vapor concluirá ol primer trimestre. Sin porjuioio de las mejoras quo se ñau anunciado para el segundo trimestre sigue el mis no precio de suscriciou que es el do uu peso al mes pagadero por rn.marros adelantados, »¿na la»i algunos ojo,nplares del pri mer trimestre, áo al.nitpu suscriciones y so servirán en el acto eu la Utogruiia La Nacional; calle de Mercaderes núin. 15 entre Jbispo y Donipia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo lerou ai Mjio-aluza o dirigieuiiose al administrador y agente enera! D, Aliguel Romero.
CARRUAJES.
Lvs tarifas del Reglamento, que han de regir desde Diimero
del próximo Noviembre .se hallan do venta eu el despacho deesU> doriódico al precio de cinco centavos [medio seucill] uno
DERECHOSAD-VALORGM
en los HL'tiüulos no relacionados en el
1Ì.GÒEL DE ADUANAS
ó v ; ijoí’ analogia no pueden adeudarlos por
aiguaa de sus partidas.
dj halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
OBRA DE TEXTO.!
Eu ia iiurcna uu Sauz, calle do la Aluralla, se vende á laprús-tiaa y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente Geograia le »>. Patricio Puiacio, doctor en jurisprudencia y cateirático de Historia y Geografía.
SL C02ff33J3B.0 BoJ LA INFANCIA
6 sean Regias Ue Rsllgieu, Moral, UrOani dad e Higiene, en icos endecasílabos, con uu resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona elSOQOd rosline.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
oon uu diccionario enciclopédico para la infancia, por et Barón d Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid> señalada »le texto y adoptada en los principales establecimiento» do España.
So vendo á 10 reales vellón ojemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 2U |>2 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núin. 4 Madrid.
mmm n¡ msïüwim.
Hállame du volita ou el Despacho de esta Imprenta á pe*> •1 ejemplar.
Manual del Hacendado
El La mit gol o .ioti vurtiñd^ricphi, '»JiiodUd, iooriCA, Eractica y Económica al alcance de 'todos por D. Eugenio de Colonia y yrces, se vende en esta Imprenta a $ 6 ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad.y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase d "euta eu esta imprenta á 4 rs. fuertes uno.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
El Sr. D Antonio Valero y García, acaba de publicar la muy interesante y necesaria ubra, Manual teórico y verdadero practico para la sustanciacion y tramitación de ios procedimientos civiles, can arreglo a la Ley de enjuiciamiento eivil vigente manda ia observar en los Juzgados y Audiencias délas islas de Cuba Puerto Ryco desde l.° de Julio de 1866.—Hállase de -ven a en la libr-ria l,La Cruz Verde” Alercaderes 29 á $ 4 25 centavos el ojemplar.
PROGRAMAS
De las lecciones «1c las facultades que se
cursan en ia Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso e[ jemplar.
ÏÂËTii ¿OOÜ'OIÍGA.
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos en la liquidación del año corriente, avecindados en lá Habana se servirán pasar por esta oficina, calie de Merca eres núin. 19, para imponerles de un asunto importante que les concierne Habana Julio 5 do 1867.—Los Inspectores generales, Ruiz Belauzarán ycomp.
Habiendo si«lo nombrado Síndico representante dol Monasterio de Ursulinas de esta e.udad, el Lio. D Igua o J, Gutiérrez por renuncia de: quo suscribo, te hace saber 8l público á fin fl© que con dicho »Sr se entiendan las personas qne tengan que tratar asuutos del Monasterio. Habana y Jubo 9 de 1867.—Antonio María Rendan y Zuazo.
Cofradía de Santa Catalina Virgen y Mártir.—Secretaria.—. n el sorteo uuui. 781; q io se na de oeieb ar el dia 13 dei corriente, juega esta corporación en el octavo d b.líete uúm. 17183 diez y siete mil ciento oche ,ta y tros folio 2; y su fondo de Socorros mutuos, el octavo uúm. 82»<3, ocho mil doscientos seseutay tres folio 4, y se publica para conocimiento ¿eneral. Habana y Julio 10 de 1867.—Ramón Betaneuurt, Secretario.
ElLdo. D. Domiugo «le Leon y Mora lia
trasladado su estudio de la cañe de las Lagunas núm. 2, á la del 'Troeuduro nam. 68 esquina á Galiano.
Se lia extraviado el octavo de billete sus»
Crito num. 12 1052 1 folio 1» y 14; est i en 16 avu y se adv.ene que los individuos que lo juega», tienen en su poder sus corres-pendientes fracciones y también se advierte que se han tomado lás medidas sufic.entes par-, que uado caso de salir premiado no se abóne sino a su legítimo dueño quo vive Empedrado n? ítl). Se gratificará si saliera agraciado.
Avlso.-Los ntiineros 20152, 40117, 0400, 0420, 10300, 15777, 15704, 10323, y 21S07, no lus han
tu ni do ea est« sorteo en >h ó guco.ec «.una doudo. uie los re erba bao, lo que pongo eu conocimiento do los interesados.—Domingo Belaumé.
L i persona á q He» se le Laya extraviado
un cuarto de billete del so.teo num. 7tíi que li t ble t e.eOr ase el 13 dei actual, puede recurrir a la Jáecíetaiia dei Gobie.no Superior civil, duiide fuó hallado, y se le euuegara previas las senas correspondientes.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
¿°. 32 esquina a la de Eactona con su aimaiosie ue ceuro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro estahiecimiento que no sea bodega: en U misma tratarán e su ajuste.
Hule de piso de varas de audio.—Cuba un inero dd, entre Teniente-Rey y Mui alia
,ve£&	. "	■
Se alquilan espaciosas y ventiladas babi>
taciones hitas propias para esciitor.o. cañe üel Obispo num. 27 en la misma se vendo un hermoso piano.
¡¿la esta, inaphiiiiá sí: ¿aalßuBi de vee&ta Jas papeletas para la matricula de ia asignatura dol instituto de se und i ease fia ñz»i.
Br. !>• Gaspar A. Bctaaacourt, cirujano
dentista, calzada de Godano num. 117, es puna á Bar col ona Habana.
LSiPiA LA SANS RE.
Con corrupción, y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cu rpo que acaoara por granos ó dolores ó alguna otra eufeimedad g ave, o qaa so esté indolente, aOando é incapaz de hacer nada. N - f>e puede tener salud mientras ia sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangie, estimula los órganos vitaiea a. su vigoiusay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsando el mal. Bor esto cura rápiaamente la multitud de enfermedades causad .s por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pástalas, y barrillos.
La escrófula.
i caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionúes.al hígado;
Qüitró, hinchazón dei pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumacicos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, fiores blancas, esterilidad y debilidad de los .ojos'.
Brobad ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cuta desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Tectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asm>i, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Ourrotillo, Ronquera, Bronquitis, Uevgue, uEsu que anda,” Tisis en su principio, y para el atibio délos éticos declarados, que es uútü citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.

w
JARABE
»
itülá»
PatiO PARAD O PUR D. L. rrió-iii VróRHND, SEGUN LA FuRMULA DEL DUUi’OK GANDUL.
Este ¡araño riepurativu riu ra sangro irmau uu poder cicutri-/.arrtrr ineoralestuble, y calma muy jjruuio la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua impor tancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada du esta incómodo síntoma, que uo deja descansó a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu calma procurándoles el descanso necesario para aiiment.u>o.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras do i'odoforrno erradas, es púa poderosísima medicación para curar la licmotisos" narróse orneas y agudos, tisis pulmonar y ia fingía incipiente y general (odas ,las eulcrtue'¿a»io > Uní uecño.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general io pasajeros qne salo de la Habana [estación do Villanueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	21.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mir «
mo dia.
,	21—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
22.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por
la tarde.
„	23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la manana
y llegará a Cuba al amanecer del 24.
RETORNO.
27.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 28.
28—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
29.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma. dir.gada del dia siguiente.
30.	—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a 'Trinidad el mismo dia.
30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mi. -mo dia.
30.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará 6 Batabanoel 31 de Julio de una 4 dos de la tarde.
Los
1). FranciscuJiiaii «le Prado |>ai’tici]>a ú
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la »genera funeraria ca du do Ja Amargura num. 36, cutre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tere »ra Urden de San Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos so »leseen para poder servir con toda decencia y rujo, Dajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparlo o recomendarle, lauto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
ADVERTENCIA.
pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral déla Empresa, callo do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Polayo, Torre y cp.' Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de
pasaje.
Todo pasajero quo se presente á' bordo con billete <’e la Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración
iíuce Si»5aC sk'üj ..21 íísi<59 IjliC flliíil de.U CUS» de su dueño el mulato -i ose Demetrio Cisuoros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre par,« trabajar- por su cuenta y tomara lo jomóles, como lo esta haciendo de cocheril ou carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia ou los paraderos dol forro-carril T vapores de los muelles solicitando viajes. 8e gratificara ademas le ia captura, ul quo lo conduzca á la casa num. 172 calió de la Industria, o Ilion diere senas seguras de la en que pernocte dicho iiervo; asi copio se liará responsable, á danos y perjuicios al que o a brigara.
HOMEOPATIA. ’
El Dr. don Juan José de Uevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad tíannemaniaua Matritense; que ou su laiga practica do cate sistema ha obtenido los mus felices usyIta los en los que ha asistido de enajenaciou mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten pa a e 11 enfermedad, do la que ha hecho uu ostudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras cu eso de 8 años, que estuvo 3Íendo medico de la Real casa de Ma-ternida».t de esta ciudad, sino también como homeópata ciesd»* que se decidió por esta doctrina hace lri anos.
Campanario num. 6 «ture" Lá runa y Ancha de’ Norte.
NOTAS.
i? La carga se despachara para BatabanO los dias 17 y 18 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 de la tarde; yen ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2í No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3d A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá m f- n ex traordiuario que conducirá inmediatamente á los Sris, pasajeros á la Habana
. 4íl Los equipajes deber :n entregarse en Villanueva ia víspera de la salida nei vapor ue 5 á7 ue la tarde, y el de s lida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y ep. calle de la Amargura número lb.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y epi [Casilda! Ti ni dad, »Sr. D. ¡salvador Zulueta.—Tunas de Saneu-a,iritis Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Lloviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Bros. Ros hermanes,
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio
á fin de limpiar sus fondos en el di )ue, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde est , puerto, pan la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casi da, ( Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado cuque atracará al muelle do Luz, donde recibirá to m la carga que se presentare para dichos puertos el limes 17 y mártes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cls.
	i I J
l /Iii i L fililí vitlS i	Hit
PUERTO DE LAHÄBANA.
fiatriulas «i-o buques,
Julio 10.
De Orleans en2} dias, vf p. ing. Ealeigh, cap. Marcharan, ton. 860 con efectus á Patrick.—Ptisg. z8.
De Buenos Ayres eu 53 dias, frag. esp. Ntra, Sra. de la Lanzada, cap. Conili, ton. -23 con ta»ajo al cap-
De Liverpool en 43 das, üag. ¡Dg. Irmá, cap. Cummins, ton. 266 con eiectos Michaelson.
S alida de i
¡«jane».1
Para Amberes berg. esp. Sta. Ana. Para N.-York frag ing, Sheffield.
BUQUES A LA CARGA.
Pura BarcelíHia.—Saldrá cu breve la barca españ da ‘■‘Magdalena,” cap.tan ;■» pe a- Admit » carga a flote y pas ge-
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Iieinedi© vegtttul par v DOLORES DE CABEZA procedentes de desórden eu ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos mala DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito (Ve.
De venta en todas las boticas principales.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento 1,infirió y co .sritueiou delicaoa; y muy partiruiarm i»tr eu e ü b i.r.'glo de 1*6 uieustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está praducie do admirable: resu’ta-d is á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
fae venden niá Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquéis.
Impondrán cálle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demes tre y comp.
ñol
ros.
Para Santander.—Saldrá en brevo el bergan- espa-‘Augusto” 1-apitau Botet. Admite carga á flete, y pasnje-Impondrán, calle de Cuba núin. 88, sus consignatarios;
J. Demestre y comp-
Para Macaoy Hong-Koiig.—Saldrá.sobro el 15
del corriente mes la velera b r^a au.-iruiea “Victoria.” Admito pasajeros de cámara y entrepuente á los que se ofrece esmerado trato y ladespachm en la calle del Empedrado núm. 5 osquiua a Mercaderes.
Lombillo Montalvo y Comp.
VAFORES Ü03T2RQ3
COMPAÑIA OENÍEKAL CUBANA tí SI MAVK-GA.CSOM POH VA:POIS.
Vi»n»‘i>r Espusi»! Suevo Ainseitdares.
Capitán D. José] Ramón Burguoro.
Desde el viage que emprenderán los vapores do et a CO mpa ñia el.miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la cai^a quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vioe-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de e¡ arrobas ú 8 pies cúbicos, res, lerreteria &
Pesos centavos.
úqCiení'uego-;-
„ Trnidad.------
„ Las Tunas----
Trinidad----
Las Tunas----
Idem.;....
Énjlos demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana JO de Enero de 1867
do Batabanó „ idem „ idem ,, Cienfuegos ,, idem Trinidad
Do la Habana á Cienfuegos por caballo do carga 6 sean
8@ú8 piés cúbicos, pagará................................ 60
Do ídem á Trinidad por idem idem...................... ..	70
De ídem alas Tunas de Sauer,i-»S, íritus por idem idem. ..	80
De idem á Santa Cruz por idem idem........................ 90
De idem á Manzanillo por idem idem___________________ I
De idem á Santiago de Cuba por idem idom_________....	1	10
Habana 24 d.» Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquin do Ceballo3.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-. tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus Con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo ai orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospuos de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habitúa á las 5 y 45 minutos de la manana, y llegara á Cieufuogos los mismos dias antes de inedia noche.
Do Cieufuogos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará 6 Trinidad los misinos dias por la tardo.
Do Trinidad los viernes al amanecer y llegará áJIasjJTúnas de Saueti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnñs de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y Regará a Trinidad ios mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 16 do la mañana y llegará á Ciénfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cionfucgos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosdo 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, callo dé la \ ¡largura uúm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
'Podo pasajero que se presente abordo con ¡[billete de ia Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, doblando hallarse en los almacenes deljjc&unino de hierro do la Habaro,, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2Í No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá intaediatameute los señores pasajeros hasta la Habana.
4:1 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del
Damují.
CONSIGNATARIOS.
VAPORI!-i DB TRAVESIA.
íriíHIPKESA USE VAPORES ESPAÑOLES cost**¡SOS DE LAS AlNTílLS-AS Y SENO' MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Vapor Barcelona
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR ru» SANTO DOMINGO RDE
ORDEN DE VIAJE 1.—Saldráde la Habana á las
i.—aauiraue la Habana á las y ue-,rS< v
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar* B¡ i Nu9TltM ©13
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa ol > '
c	de Baracoa y Uogará á Cuba el 6 '
t atíxvíc sit•! »■
de Aguadillo, y llegará á Puerto- Rico «i n de Puerto-Pico y llegará á Sau Thoma« d»
6.—
7.—
9.	—
10.—
10.	— ID-
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerta w
se - fts^üSBftjasss’-
18.—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	—
do AguadiUa y ílegará á ¡jS“*,elt ¿8-de Mayagúez y llegará á Santo'’lT„mi1ulrt-
de Santo Domingo y llegará á Cabaó“^'1 ¿°’ de Cuba y llegara á Baracoa el ¿-¡ de Baracoa y llegará á Gibara el U de Gibara y llega á Nuevitas el de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 * CONSIGNATARIOS,	do
Puerto-Príncipe Cárlos B " ’ y¡C?—Gibara, Silva Cuba, Juan Tarrido yagúez, Pedro Puerto-Rico,
j u;
Ql«»l»
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTH-DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
ei 19.
17.— Saldrá de la Habana a las	j
”4 á Nuoviim
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2o.
20.—
20.—
22.—
24.	— 26.—
25.	—
26.	—
de Gibaro y llegara a Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara á Puerto-Plata él 24 de Puerto-Plata y llegará á Mayagftez el 2f, do Mayagúez y llegar á á AguadiUa el 25 ' de Aguadillo y llegará á Puert.i Rico el 26 da Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 'r RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el i
3.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadila i»U
do Agtiadilia y llegará á Moyugúez el 4 de Mayagúez y llegará a Puerto-Plai» él 6 de Puerto-Plata y llegará á Cubaol 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y llegara a Uibara el 10. de Gibara y llegará a Nuevitas el ü. de Nuevitas y llogará a la Uuóaua d4:ide a.,j,
4.	—
5.	—
6.	— 9.—
9.	—
10.	—
11.—
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS Puerto Principe, Cáros i»í. Galan—Nuevitas, Manuel Mu y comp,—Gibara, Longoria Ros d y comp.—Bara»',oa, M»
L uhi.'—Cuba, Ros üerinaii(IS.-Puerto Plata, Ginebra Hwmw/
Mayagúez, Gútierre» y Horeda.-Aguadilla, Auiell Julia » on Puerto Rico, Caraceua Iriarto y comp.—»Sail I'liom.is, Lamb y Comp;
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilét, Barcelona, Corana, Cariogene, tu ol, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maion. Mejun, ilm, e, Oviedo, Padrón, Ponteen Ira, Patina dr. Mallorca, IRnaden, /fa noya, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lemrife, Santiago tu lio Licia, San Sebastian, Santa Marta de tírtigueira, Torréis«« Tampico, Falencia, Fillagarcín, Figo, Fillapresente,‘ Fimo, i, racruz é Ibiza, las giran Ciaba 88, entre Teniente Rey y Murali-■»« Sres.
J. Dr.mesthb V CT.
VENDUTA PUBLICA Y DE
HACIENDA.

El Sr. Alcalde mayor del distrito Jo Bulen por ante el escri baño D. Cárlos Laurent su ha servido mandaren lus untos seguidos por don Cárlos Laureuce contra dona Emman Bssdy uu cobro be pesos, se rema.en eu esta veu iutu carie de la tíca» núm; 15 frente al mercado de Tacón el juóves II del corriente a las 5 de la tardo un loto de muebles compuesto de escupíate, tocadores, camas, confidente, sillas, sillones, mesas Sfa. tasailus ou 768 peso* 4 reles ios que es án depositados eu la calle dei Su casa uúm: 73.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Jesu< María, hadíspuci» en demanda veibal que el dia 13 del corriente á las 5 dril tarde se remate en el mejor postor en las puertas de esia vm dutacalle de la Reina frente al mercado de facón una videra ue alquiler on bu, n estado.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Colon lia disputó) aconsocuencia de domando vervai, se rematen en esta vendí* calle de la Beyna freute al mercado de Tacen el viérnes Id d 1 corriente á las 5 do la tarde lo que se expresa á ccatiDiuciim. un tocador aloman de Sra, con piedra mármol nuevo lasado ea 83 escudos, uno ídem de hombre alemán con piedra eu83oicudoi dos tocadores de 1» misma cla-.e de hombie 168 escudos, Iota» 1:35 escudos.
El vióruos 12 del corriente entro II y 12 de la mañana en el portal del café de Cajigas, se rematarán por cuenta de quien corresponda 42 piezas musolinas de colores, de 48 yardas pie»
Ruiz y Comp.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calla de la Amargura núin. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, »Sr. D. Salvador Zuluota;—Eu ^las_ Tunas
y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Orooosa.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el ' muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el órden que á coutinuacioa se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
ISLA DE PUYOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido, ligero y eóin do buque, saldrá de Batabanó todos los jueves después de la llegada riel tren general do pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. L5s pasajeros para Santa Fe, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi
tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Murta y llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después da llegar el tren de Panamá llegurú á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Haoaua el 17 al amanecer
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa «leí ferro-carril «leí Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 1503, mil quinientos tres, del sorteo núm. 781, que ha de celebrase el dia 13 Marríente mes.
Habana 8 de Julio do 1867.—El Secretario, Hilunu‘‘ Cisneros y Correa.
DIVERSIONE3.
QR AN TBAX3.0 9S3AC0Ü'
Sesión inaugural de la escuela Roneoni, bajo la dirección de los Sres.
Negre y Burés.
Que tendrá efecto el juéve» 11 de Julio de l tW
PROGRAMA. ’
Primera parte.	..j,
Sinfonía de la ópera Martlia, por la orquesta eonip de cuarenta profesores	,g,
Cavatina de bajo de la ópera Nabuc »doiinS»1’» P°rUt;> NEGRE y curo, que cousta de treinta individuos aluumo8 Escuela.
Balada de Tenor ‘Questa 6 quella” de la ópera Hig°le por el Sr. REYNES.
Escena y final primero “Zitti Zitti,” del Big»!®1*0, Segunda pu» te.	Rossini,
Sifcula de la ópera Semiramis, del maestro *• por ia orquesta.	f.,iislo»
Romanza de Tenor “Salve dimora,” de la ópera *au por ei Sr. RI0YNE6.
Coro “Fa pensiero,”dol Nalmcadonosor.	I(i
Profecía de bajo que sigue ai anterior core, cauta*» f Sr, ALFARAZ.	^	. ;1./i
Romanza de tenor “Farmi ved r le lagrime," de 1° BigOlCttO, por el Sr. REYNES.
Coro “Scorrendo uniti” de la misma ópera.
Tercera parte.	.	, Jil»
Recitado, Aria de Caricato y grande	escena	im	■	yu¡¡»
ópera II ritorno «lì coluilicllu, del maestro ti egecutad* por el Si'- Nogre y los alumnos de la Escuela.
Empezará a las 8eu punto-
Compañi a de Zarzuela
Función monstrua.	, «El
El sábado 13 del comente, se verificará la zarz ,|jas qJt Jóveil Telérnuco,” á petición de muchas ^)),,
asistieron á sos dos representaciones y asi mis,,l!.j „a»»
che“l<acol«-|[itila y las ventas «le « ‘l1r™JL.10»i1
para el domingo se prupura también otra variada i_
l,”l
ALB1SU •
¡^"TEATRO DE VERANOS
Empresa de Torrei i'las.
Magnífica y extraordinaria función que juóves 11 de Julio de J867.
tendrá
titnittd0.
Se pondrá en escena < 1 drama en 4 act0®’
Ltos hijos de Eduni-««-Terminará el espectáculo con el lindísimo st JPancho ymeuciri ^«
Imprenta del Ool»icf*»° J,or
