...JJ. CSi*í*a®sa
gó con el Pa¡° *a lanza siu sabor si le infirió lesión a cuna pues 1» dirijió á 1»espalda y uo so quejó presenciando lafalla del asiótUo los dependientes de la panadería el Aguila fojas Z—Resultando que dona Tomasa González conviene en paite con el asiático Antonio puis dice que al Mitrar el sereno en la casa lo ¿¡ó de vofetoues y empellones no presenciando lo demas porque so marcho á la calle temioudo que hiciese lo mismo con ella fojas 3 y que 4o lo* dependientes de la panadería solo don José Marti manifiesta que el asiútico ultrajó con palabras indecentes al sereno el que se le caj ó el sombrero y el farol ignorando los domas testigos las circunstancias del hecho foja) 15,16, 17, 19 y Si.—Resultando que el asiático tenia fractura lo el brazo izquierdo en su tercio medio y que á los 38dias se partic pó su sanidad que certificaron dos facultativos fojas cuatro veinte y tres y veinte y ocho.—Considerando «ue do lo expuesto resulta una prueba de convicción moral de que don Manuel Martelo Otero es autor de la lesión que con fractura del brazo tenia el asiático Antonio Roíanos con la circunstancia agravante de lrabeila inferido con abuso de su carácter público y ninguna atenuante y que no rosu ta Jato de culpa contra el asiático.—Visto lo representado por el pro motor Fiscal lo alegado por la defensa en sus respectivos escritos las leyes 6 i3 y ,3 título 9 p partida 7 ~ como doetrma el número 10 del artículo 10 del Código Penal de España y lo establecido por la jurisprudencia consuetudinaria dijo que debia condenar y condeuaba á don Manuel Martelo Otero a la pena de cinco meses do prisión indemnización do setenta y seis escudos al ofendido por los dias que ha estado en curación y pago de las costas; que absolvía libremente al asiático Autouio Bolaños y que se notifique á los interesados esta sentencia que se consulte con la superioridad á las que so eleven los autos por el conducto de estilo citadas y emplazadas la) panes en término do quince dias. Asi lo provoyó mandó y firmó Su Sria. do que doy fe.—José Manuel de A¡zpmmaJí'>atei¡iié>-W,.Auuctigol. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Octubre di do 1807.—Francisco W. Ar-nieugol.	A O 6
*í «MITO»-
D. Josó Gabriel Pujés Alcalde mayor interino (leí distrito de San Cristóbal de esta* ciudad etc.
Por él presente so cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del Sr. IX Fraucisco Jiménez y García natural de »Taragoza. Alcalde mayor que ora do este distrito el cual falleció el día veiute de Abril próximo pasado siu quo conste dejase disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en eite juzgado cu los autos que penden sobre intestado en la Escribanía del infrascripto, advrrién-do'es quo pasado dicho término se continuarán estas actuacio» lies parándolos el perjuicio a quo haya lugar.—Dado en la siempre 11 lelísima' Üiúdu'd deis Habana á veiute y nueve de Octubre do 1867.—P.igós,—Por mandado de su señoría-Fian-, cisco do Castro.	E R 8
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamoy emplazo A D. Federico Clemente de la Paz natural y vecino do esta, soltero estudiante, y de 16 oños, para que en el termino de nueve dia se presente preso en el Asi o de San José á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurlo de prendas A doña Irene Biqúedau, cierto y segmo do que si asi lo hiciere se le oirá y administrara i r, ota y cumplida justicia y de uo hacerlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal pura que con ellos se entiendan las notificaciones y deas trámites quo o unan.fonda causa.—Habana Setiembre 28 do 1867.—Pagos—Por mandado de Su Sr.a,—Francisco do Castro.
E O 8
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Nicolás Hovotell, natural de írlatldo, soltero, náufrago del buque inglés Marta y de 116 años, para que dentro de nueve dias se proseut > A ser notificado, citado y emplazado para auto la Real Audiencia del fallo dictado en la causa queso lesiguo por herida a IX Francisco Barreño, i fin de que comparezca en uque.la superioridad por medio de representación qui constituya A dar sus descargos apercibido si no lo verifica do de que so le redorará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ello) se entiendan las notificaciones y demas trámites do la segunda instancia—Habana y Octubre 31 de 1867.—Pugé.i —Por man Jado de Su S. ia.—Francisco de Castro.
E O 8
Por 68te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo negro Julio Santa chuz Cuspe los de nací m gaugá, veuiuodo |>-s ta, soltero, libre, nlbaiiil y como do 4U años, para que en ol término de nueve días se pn sonto on la escribanía de gobi-rno á encargarse pi r medio de abogado y procurador del traslado que so lo lia conferido en lacausa formada per robo do dinero y preu das, en la casa de don Eugenio Cabrera, calle dol Prado número 66 petcibiijo uo su defecto do seguirse y fallarse la condena en rebol dia y á su perjuicio. Habana Octubre 24 de 1867.—Pagóg—Por ^mandado deSu Sria. Francisco fie Castre. E O 8 Per empresento se cita, llanta y emplaza á los quo so crean con derecho á la hcieuelá de deña Rita Mudan natural y vecina de osta eludas, U cual falleció el dia 3U do Octub.e del uño pasado do mil ochocientos cuarenta y cinco, sin quo coust dejare (lisposición test uuentaria pura que deutro de treinta dias, á contar de la publicación de esto edicto, comparezcan á dedu Cirio cu este juzgado un los au os dui intestado de la citada M -dan. Hade cu I, siempiu filudísima ciudad de li Habana en 21 de Octubre do 1867.—PagéB.— Pop mandado da su señoría.— Francisco de Castro.	I* 0 7
U. Ensebio Capetdlo, Jaez de Paz encargado de la Alcaldía Mayor de San Cristóbal délos Pinos por ausencia del señor pro* putar io etc
Por esta mi segunda cai ta do edicto, cito llamo y omplazoa negro José de la Cruz criollo, esclavo de 11. Fraucisco Capote, natural dol Bejucal, vecino de Santa Cruz, soltero, de oaiqpo, escomo de diez y nuevo años de udad, con una cicatriz sobre la ceja izquierda en la frente para que en el término de nuevo dias contados después del último uimncio se presente en la cárcel pública do este pueblojá descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigile por hurto do áves. lupas y prenda) de D. Manuel Antonio Parapai; cue to y seguro do que si asi lo hiciere se lo oiiá y administrara cumplida justicia, yen caso contrario so le declarará rebelde y cuutumaz ó incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal 29 de Octubre de 1867.—Eusebio Capetillu.
—l’ur inundado de su Sria.—Santiago Gutle,rezdo Oe'ix.
E O 7
l). Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdic
non etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al asiático Alberto para que en el termino de nuuve dias contados desde oila fecha comparezca en este juzgado á dosear-i garse .de la culpa que pueda resultarle en lacausa formada por hurto do mi reloj ño O. Domingo L-rasé, cierto y segurado que si así lo luciere se iq una y administrará recta y cumplida justicia y do lo eoiil/viiio se lo declarará revelde y contumaz 6 iucurso on las penas de la ley y por bastante para sus notilie uñones los estrados dol j iz.gadn —Ooiou 16 Je Octubre %do 1867.—Enrique jjiaz.—Porsu mando, Manuel V. Envaina	EO 7
XX 1. ni de. Alda ij Tujnrf Secretario honorario de S. M. y Aleal* á< mayor del ‘'erro.
Pul ésta mi pilme a carta de edicto, cito llamo y emplace á I), Evaristo Obes para que dentro de nuevo días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa q lo le respllq en la Causa fe mada por herida á IX Fidel ¡fiiutami; cierto y .• eguro que si a i 11 h¡' iero su le oqa y ft Iministrara justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz ó i. curso en las penas de la ley .--Habana Octubre 31 de 1867.—Alda.—Por mandado de su señor uJosé Nicolás de Ortega.—Habana 4 de Noviembre de 1867 — Jo.-ó Nicolás do Ortega, E O 8 Per este segundo odicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con ñoivchoá heredar al JJr. 9, Juun Bautis.a lias-cliieri para que en el término de v. inte días ocurran á deducirlo a consecuencia do les autos al intestado d. 1 expuesto Frasóhieri que eiuviiu por unto el escribano Ldo. don Luis Rodríguez y eu quo y a sé h iu presunta i» como talos heredero* tus hijos del uieneiuiiado 1‘ rasulitori dona Elena, doña Emilia, don José Luis, don Jum Ijiiitlstq v don Bautista acompa ¡laudóse las partidas do bautismo de ios cuatro primeros. Halo en la Habana a 30 de Setiembre de 1867.—Lili) uo Alda.—Per m&udado de su Siía. Ldo. Bilis Rodríguez. Y para su publica-cien eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habitúa Setiembre 30 do 1867.—Ldo. Luis líodriguez.
E O 2
Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y
D. Juan	fllHi
su jurisdicción.
Pur i sla mi toree'a carta do efi cto cite, llamo, y emplazo á IX Eduardo Pulgueras Jsoba lujo- do don Pedro y de dona liar bara natural do Viilav ciosa’provinaia de Oviedo: vecino de bí villa y eoj te de Madrid, aarguuto primero de caballería' que fué dei regimiento'dé la Reina sigilado de Laúcelos ou esta Isla y que se dice se embarcó eu ol puerto de la Hábaiiael din (juiuce de Noviembre ultimé en el vapor Forreo España: do oficio jor na,cío y de.treiuia anos, paia quo dentro de nueve días después dei último anuncie se presentí* en oslo juzgado á descargarse de la culpa qiie le re mito en la cansa contra don Ramón Rui/. (a¡ el Clin,te y d ni Víctor O. Sungel el primero por relajación de destierro y ol seguir lo per falsedad en la expedición de un pase que portaba Rui/,, s - gilro de que se le oirá y administrará justicia y de le Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante) los estrados dol juzgado. Pues asi le teugo mandado on dichcausa. Bejucal Nbre. 4 de 18 >7.-Villegas.— Por uian-dádo de sil srnioiia. José do Ortega.—E) copi i y para sil publi Caeioinitrtrus uúiii-res consecutivos déla Gtcota otic al libro la presente.—Bejucal fecha ut-supa.—José do Ortega, notario público.	E O 8
Pur esta nii i r.m ra carta de edicto citu, llamo y emplazo al pardo So-nudillo Pila pura que en el término de nuevo días contados síes lo ia fecha se plísente preso en la Real cArcul Je esta ciudad a Je.-» argel’ c de la culpa que le resulta en la causa formad i pur hu Lo ue tres ramos de milagros do plata y oro comet di c i l„ Iglesia de Santiago dotas Vega» coito y segu-ío dtf’iju - .si «ni lo li.c <*ro so lo udministraiá recta y cumplid* juzticui y éc le contrario quedará ¡uctirao en las penas que wúaltti ! lu< li-ycs.—Bqjucal Octubre Ir. juta de 1867.—Juan Antonio Villegas.—Por manda lo des i señoría —J usto Barón» —Y pura su eúiupli n oírlo l.bM la presento. —Bejucal lecha iiXtmpra,—J .„ui Biroita.	E ü 6
4i4iH,Vri$s.
Pur d s .quietan íléf señ-ir Alcalde mayor de esta villa y per ante mi a cuncefueiicia de ios autos del inmuno Ensebio Alvaro» esta mandado qu ■ pur !u Gaceta oficial se anuncie al publicóla-berso señalado el illa mico do Noviembre próximo entrante de K1 á. 12 ,lc la inaiimm en laspuefias del juzgado parae, remato lie unuMt de mudóla y leja situada,eu la calle do Caiideluria de esta villa al iminoro 137 olí téifliño Jo duscieuto) quince metros citad ad . tasada n»i ivueicñlus. velnfi* y cinco escudos. Y. al electo íilifo In presento.—Guauab.icua y Qjtlibre .16 de 1867 — I* rancisc o W. Ariueugiir, *	K 7
-Fu id inúndente fila test» mentaría de don Clemente Braza formado á *n Lancia de. Ion Fnn.-tuc i del mismp apellido en ce bro ejuciitiVo «Jp. pes-n, lia dispuesto ol señor A caUle mayor del distrito ilc San (’risIQual porartleini que el día once del entran te á 'a) eme o su u afume y en las puertas del juzgado calle de ia Merced uiiéi. 9 tenga electo el rem it i do una casa situada en esta c.i udad callé de las Girtudes mim. 122 tasada en veinte y cinco mil setecientos ochenta escudos, tres miles.moa. Y para su publicación entre» numero) seguidos do la Gaceta oficial libro la presenté.—XI abana Octubre 31 de 1867.—Per ocupación de dou Gabriel K.miiez—Fo.ljle María Soy a.	R 7
ATOtte ts.
Por tuto previ ido per ol señor Alcalde mayor de Bulen y por aute mi en ios autos d, 1 concu.so de don Ramón Gil d Laza se ha dispuesto so citen á tudos los acreedores para una junta que tendrá efecto vn el juzgado el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las once de su un íi ina la cual tiene por objeto el nombramiento de un síndico repres filante do los aeree ores apercibidos de que los que no concurran se conformarán cou lo que acuerden
la mayoria do los que asistan y quo la concurrencia se colebrnrá cnalqu:era que sea el número de los acreedores.—Habana y Oc tubre 25 de 1867-—Br. Felipe Foruari.	G 8
Juzgado de la Capitanía geuoral, escribanía de Guerra.— A consecuencia do los autos dol intestado del alférez de Milici s IX Tomás Dia» dol Castillo ha propuesto su hijo D. Gabriel Antonio Díaz adjudicarse en pago do su legítima las casas números 292 y 497 de la calzada del Piíncipe AUonso por los precios de cuatro mil quinientos setenta y dos pesos seis reales la primera y mil quinientos tres pesos a segunda que son los íntegros de su avalúo y suman seis mil setenta y cinco pesos seis reales con lo cual queda alcanzando á sus hermanes cuatrocientos diez y oche pesos cuatro reales que le serán pagados cuando se realicen otros bienes sin cobrarles intereses por la demora. Y en su vista ha dispuesto ol Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mí que la referida proposición so publique por la Gaceta oficial do esta ciudad insertándose tres anuncios seguidos cadaiuievo dias álindo que si alguno quisiese mejorarla i culi a al juzgado á verificarlo dentro de treiuta cantados desde la publicación do primer anuncio. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1867.—Autouio Maria Muñoz.	G 25
Yl Sr. D. Hilario de Cisnerosy Correa Alcalde mayor ¡uterino del distrito de San Cristóbal o'e esta cuidad por ante mi, en providencia del dia de ayer, ha dispuesto que por treinta número.) de la Gaceta oficial se convoquen á los quo se consideren con derecho ásucederála señora ÍX'jDolqros Lauguo leliin de Gailaa natural y v cina de esta, de esta lo viuda y de sesenta y siete años de edad, para que un oso término c unpaiezc m a usar del derecho de que se Consideren asistidos. Y pa-asii pub ieaciun libro esta.—Habana Octubre 2 do 1867.--Uabriul Ramírez.
C 8
En las diligencias promovidas por la s ñora doña Ana Márquez de Eytnnrd sobre renuncia do ia tutela que desempeñaba de su legítima hija doña Susana Riclmr i lia dispuesto el -r. Alcalde mayor del Cerro que por tres limamos consecutivo.) de la Gaceta oficial se couvoqii - á los di m Is parientes de la referida niña, que se crean con derecho á desempeñarJa tutela á fin do quo deutro de el quinto dia dol último auiinio ocurran á do lucirlo en concepto, de que de no hacer sojpro e lerá á o que co r »ponda eu justicia. Y para su publicación libro es a. llábana Setiembre 20 do 1867.—Ldo. Luis Rodrigue».	G 1? 8
Pur auto proveído por el Si. dou Hilario de Cisneros y Correa, Alealdo mayor dei dlstrit > fie Sin Cristóbal por a*iti mí, eu la testamentaría do don Isidoro Raucbez, está mandado so publiquen por la Gaceta oficial las proposiciones de adjudica cien que lian hecho ius herederos do aquel las cuales son las siguientes- Di1 Lugar a .-'ancltez se adjudica la casa calle de Mairriqhe número 131, avaluada eu dore mil seiscientos diez nueve escudos, cuatrocientos noventa y si-to milésimas, p.ii el precie íntegro de dicho avalúo. D p Máxima do Jesus San che/., se adjudica asi mismo la casa situada en la propia calle número 132 por el precio de su tasación, quo es el de doce mi( quinientos cuarenta y cuatro escudos, setecientos sesenta y cin* eo milésimas. D? Teresa Sánchez se adjudica las cajas calle de la Maloja núoieios 29 y 31,-apreciadas áoibas en once mil quinientos treinta y un escudo.), set ¡cientos doco milésimas, tum*miólas por ol précio íntegro del justiprecio, so adjudica así misino ol negro Miguel carabaif por su coartación que asciende á novecientos treinta y ocho esculos. D. Jum Siiarez y Miran da como curador de les menores doña Isabel doq Agqstiu y doña Matilde Sánchez, se adjudica para estos y eu nombre de los mismos, la casa callé de los Corrales número 129 por los nueve mil cuatrocientos setenta y un escudos, seiscientos cinco milésimas en qno está tasada. D. Félix: Villiers como legítimo consorte de doña Adelaida Sauchez, se adjudica para esta la casa calle de la Maloja número 28 por los tres mil cuatrocientos noventa y cuatro escudo», trescientos veinte y dos milésimas, do su avalúo. D. Isidoro Sánchez, se adjudica la casa calle de la Maloja núm. 32 por los tres mil ochocientos noventa y nueve escudos, cuatrocientos sesenta y cinco milóninas eu que fué tasada, La difireucia que entre estos dos adjudicatarios resulto la enterarán á su legítima madre doña lúes do Sotolpugo, única y universal heredera del menor dou Cristóbal Sánchez, y si algo faltare pura completar lo que lo eorrespoud i lo percibirá en eíoo-tivo la doña lees, bien de lo que exista depositado, bien de loque tengan que devolver los domas adjudicatarios. D. “ Josefa Sanche/, que no se adjudica ningún i especie tomará su haber en efectivo, don Ramón y don José Lucia so adjudican en comunidad por cuenta y pago do sus Libero* las casas calle de los Angeles numero 24 y de ios Sitios húmeros 37 por sus respectivos avalúos, la primera ascienda á ocho mil cuatrocientos
nes se imputarán en ej haber de dichos herederos que cu divisoria les ccrrespunpa y en lo quo excediere lo enteraran para igual irse bien en efectivo ó bien de las cantidades aseguradas que á su favor existou.— Lo que se publica á fin do que ol que quera me-
IÁM£ ÜO iiL.
ochenta y aiete escudos trescientos quince 'milésimas, y la so-guñda á ocho mil ciento setenta y un. escudos cuatrocientos noventa milésimas, do cuya suma so descontarán los doscientos escudos quo sufre de impuesto á favor do La Real Gasa do Maternidad. íáo adjudican los mismo, la cosa cilio do Uoviilagigedo número J4L por los d>' tercios y diez oseados mas do los cinco mil ochocientos sesenta y cuatro escudos en quo ha sido apreciada. También se adjudican los mismos la negra Carmen tasada eu mil cuatrocientos escudos y los muebles avaluados en trescientos sesenta y ochi escudo*, con lo cual so dan por sa* tisfechoH do su i respectivos li iberos, y el exceso lo entregaran en efectivo. Cou el electivo existente y lo quo devuelvan los adjudicatarios que resulten alcanzados se abonarán los legados y el haber de ía ántes citada doña Josefa Sánchez. Si hay quien quiera mejorar estas proposiciones ocurra á la escribanía a instruirse,—liabuuu y Octubre 7 de 1807.—Ldo, Agustín Valerio.	A 6
El Sr. D. Luis de Alda y Tupia Alcalde mayor Decano y del distrito del Cerro, on In testamentaria do don Juan ííebollo y Ralbas ha dispuesto que p>»r tres números de la Gaceta oíictai de nueve eu nuevo dias por el término de treinta se anuncie el plan de adjudicación siguiente: D. Domingo Sañudo como curador de la domante doña i^iCoTasa UeL) iÜo se adjudica |a casa calle de la Reina uam. por la ctutidad ocho mil ciento v únte y un pesos, noyenta y seis centavos 6 sean diez y seis mil doscientos cuarenra y üvs escudos, novecientos veinto milésimos en que está tasada y doña Micaela Rebollo de Sañuda se udjudU ca la c¿Ma calle de 11 Estrella núiq. 5'J, p jr los seis mil .‘•eiscieatos doce pesos adepta un centavos, ó sean trece mil doscientos veinte y cinco eseudos cuatrocientos veiute milésimos; reintegrando la diferencia do lo masque se adjudica lt doña Nicolasa á doña Micaola con los productos do los bienes de aquella; á tin do quo el que quiera mejorar dichas proporciones ocurra á verili-carloeu dicha dilación y en nueve días mas dospues de la último publicación. Habana Octubre 7 de 181)7. -—Br. Juan Francisco de os Reyes.	G (j
Por aut) proveído por el Sr. AlcakD mayor del djs|;ri,o de San Cristóbal por ante mí ou Ps ojecuiivoi seguidos por don Ramón 11 illa ron de la Concha contra la sucesión do don Fernando Ortega S.dom >11 eu cubro de posos, está mandado ,^e anuncio al público haberse señalado el día II de Noviembre próximo á las unco de la manma para el remato de una casa de manipostería, a/.otea y alto ai fondo ub.cada en ol barrio ue Co* Ion cavile de los Ge ios nú nero 1J hoy, ante i 8 cuadra entre ol Paseo de Isabel II y calle dol Consulado compuesta de ocho metros cien milímetros de fíente con veinte y siete metros, setecientos setena m límotros de fundo,, y siete metros ochocientos milímetros en e> frente de dicho fundo, justipreciada en veinte y ury mil trhsáiéjiLos treinta y cinco escudos, tr scieut s ochenta y tres milisim i.-; cuya dUigenc a tendrá efecto en ét juzgado sito en l i calle de ia Merced casa númeio i) á las once del dia indicado; tl quo quiera linter prqpqñci nis ocurra al lu gar designado ó á la escribanía á instruirse.—H tbbua y Octubre ¿ü de 1813/ —Ldo. Agustín Valerio.	G ü
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.—Por disposición del Juzgado de guerra d 5 esta capital y por ante mi el infrascrito escribano w-aá mandado que se cite á los que se crean con derecho á llore ar á la Sra. doña Do.oro» D.oz de Ruines y Silera, consorte legitima que fuá del S-. Comandante don Julián de Zaulivar y PeJruso, é hija de don José y doña Rita dolerá, que falleció sin ratamente on la Vi la de Guanabacoa, en seis de Abril último, á lio de que comparezcan en este juagado á deducirlo den ro de veinte dias; advirtiendo qqe nasta ahora ^olo so han presentado sus hijos dou Cayetano, don Juñan y doña Teresa de Záldivar y Dn-z do Ru nes. V p-vra mi publicación on tres números con ocutivos do la Gac* ti oiieial, libro la pu s uto.—Habana y Octubre Ji do 1807 —Antonio Ma« ría Muñoz.	’	G G
El señor don Luis do Alda y Tapia Alcalde mayor decano y dol distrito del Cerro en la testamentaria do don Joaquiu Maria Quoipo y su consorte duíyi Rutina .Maria Gregori ha dispue sto que por tros números de la Gaceta oiieial de nuevo ea nueve dias por el término de treintaqo anuncie el pDo do adjudicación siguiente. -Dou Antonio Estalella como legítimo esposo d j dona Maria de Regla CJJ.ieipose a i jo. Üca L torcera parte del ingenio 8au Miguel situad^ en el parlido dp Aicerui»es jurisdicción de Giiinü-avalúa lo en .su totalidad » u	posos li ceqtavos
seaq 114*38*8 escudos idd mifósiin is y los negros quedado* por bien, s del referido (Jue po tasados en J7G00 pesos ó sean 74Ó00 escudos formando estos bienes un solo grupo puf los dos tercios de su tasación y UO posos misó sean escudos do. hiendo satisfacer el adjudicatario á uon Santiago Sao/* por cuenta de dicho precio el valor do su roclainacion contraida á la mitad de dicha tercera parte-del referido ingenio San Miguel y sus productos líquidos hasta la fecha y reioyando á sus coherederos de toda responsabilidad por diclpi reclamación, también se adjudica de los bienes do la mi Iré las pivud *s y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 osen los 4ud milésimas que son los dos tercios do 2765 pesos 55 centavos en que están tasados y IU pesos mas ó sean 2U escudos. De ios misinos bienes ce adjudica los muebles por 15U0 pesos ó sea * ñdÜÜ escudos los cuales están avaluados ou 1835 posos osean 373'J; también so adjudica el mis ino EM ileila como consorte do la expresa la dona M ma de Rugía Queipo una carretela con sus arre >s do pareja y dos eaballo.-ame-<tr canos por 820 pesos ó sean 16d‘J escudos que lu imponan es dos tercios de L'JOO pesos ó sean 24UÜ escudos en quo están ta<a dos y 20 pe-sos mas ó sean 40 escudo ; también so adjudica los muebles y alhajas do los bienes del padre a excepción de un espo jo grande por 303 pesos 6ú centavos ó sean 7^7 escipips .^20 inilo simas ([ue son los tíos tercios de 57» pesos ¿>0 centavos de su rota sacien; lamb en so adjudica la no ,ra Teresa criolla costurera, tasada en* 110«) posos ó sean 2200 escudos por lQ» dos sordos de su tasación y 10 pesos ó sean 20 escu os mas que importan 713 pe-. sos3¿ centavos ó sean 1483 escudos 641 milésimos y por qUimo so adju ltca el mulato ó chino Simón por ol precio do su tasuc «m que us el de RIO pesos o sean 2UU escudo*; doña Josefa C¿U úpo por medio de su legítimo consul to don Manuel Morales y del curador do esté se a«.lju iica I casa situada en lac-alled .* in Reina numero I0J avaliiadauu 40102 pesos 60centavos ó s« au 80305escudos 107 milésimas deducidos Oeesta suma ios 1650 pesos ó sean 3350 escudos en que está gravada por los dos t rcios de lo que quedo y 50 pesos ó se .n 100 escu los m is qtto son »>3^5 pesos seis dos to.rciqs centavos ó sean 51770 escudos 120 indéáiinqs adjuk|icmdÓsq tainb.cn la mu ata Mafia <le Jesús en 300 pesos ó s >aii (>J0 escu lo* en que esta tasada; doña Jen quina (¿m-ipo por me l.o do su curador so adju iica la casa sitúa U ou la duda 1 de Gáydouas calle Ro.il marcada con los números l y 3 tasada en 3 >117 pesos 2J rs. ó sean 70231 escudos 620 milésimas dedu1* d »* de esta cantidad los 150 pesos ó sean 3d0 escudos que tiene iqi mo<to por los dos tercios de lo que que te y 100 p *.sos o sean coJ escudos mas que Hnn 23411 pesos 5U centavos ó sean 46823 escu ios; dou Joaquín dona Ruliua y doña Rusa Maria de la A mamón (¿ueipo por medio do su cinador y por iguales partes so adjudican la casa culle do los Oticios esquina á la de Luz núin. 78 autos 45 tasa 11 en 08270 pesos 2¡$ is. o sean 106540 escu Jos 620 indesimas, rebajándose ius 8702 escudos o sean 4303 pusos que reconoce por lo* dos tercios y 100 pesos ó sean 200 escu los mas do lo que que tero importando lo que Jan 62682 pesos 71ea,es ó sean 12536o escudos 750 .milésimas, doña Joaquina doña Rutina, don Joaquín y doña Rosa Manado la Asunción Queiposeadjudican u><a victoria con una limonera Lasada en 400 pesos ó sean 800 escudos por los do> tercios y 10 pesos ó sean 21 escudes mas que importan 276 pesos 66 centavos ó sean 553 escudos300 milésimas, don Joaquín (¿uoi pose adjudica el mulato Marcos por 400 pesos o sean 800 escudos en que está coartado y doña Ratina y doña Rosa Maria de 1» Asunción (¿ueipo se udjudicau la mulata Rosario por los 700 psó eau 1400 escudos eu que está coartada. Estas adjudicacto-
jorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo —Habana Octubre 2 de 1867.—Rr. Juan Francisco de los Reyes.
A 6
• • <¿	... i	»5r# *
Alcaldía mayor Jo EUdon.—VorhaRi-—Habaua Noviembre 2 do 1867.—Cítese por iros im „ero* do ia Uuceta oficial ádou Fedro Mondez. natuial do A, tunas, »„Itero, cucliéru y vecino qued'ju sordo la callo uo la ía lud iiuin«ro 132 para quo el dia posterior á la filtimapilblicaciuu se prosea,« en «.-t. juzgado con las pruebas que teriga A di jar evacuad,, «| ju¡c,u qB taitas que tiene pendiente con D, Alíredu Ki.dngue* ipercuñdo si no lo verifica do fallo á su porjuicio. Mentu lo — Pur inauuudo de S. Sria TeodcroSau hez.	C O 8
A consecuencia do la causa formada con ra D. José Maria Victori pur amenazas á D- Jo»e de Josus Herrera y contra este por herida á Victori por evitar que consumase la amenaza ha dis puesto el Sr Alo ilde mayor de esta cuidad so convoquen por tros números consecutivos do la Gacetaof.cirl las personas quo puedan dar razón do ese hecho y sus circunstancias para quo dentro do quinto dia comparezcan eu este juzgado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octubre 30 do 1867.—José uo Orioga notario público.
C O 7
En el ¡lites a lo di D. Pe lio Rodrigue» vecino que fué de osta villa ha dispuesto «I s ñ ir D. Manuel Urbano Suncho/. Alca -de miyor interino Jeéisiá cabecera y su dntrito judicial por 8. M etc-y por auto mí que pura el nía troco dol entra ue mes de Noviembre á la» doce de sil mauanay ou las puertas del juzgado Sito olí la calle Real número 49 íia señala lo tonga ifeoto el cu ir-toprogon y remato de los bienes de rste juicio cuusistoiñes.eu tros casas do mampostean y leja) situadas eu esta villa, el ajuar y menaje da casa cinco caballerías do tioira divididas en do. posesione la primoia do una caballuno < ou su» fábricas arboledas y denlas anexidades ccn cuatro esclavos, nombrados, Alejandra crio la, Francisca i em con su era, Rosario y Regla Ídem; y la» cuatro caballerías restantes con tuda.) sus anexidades reconocen cada una sslccieiitoi escudos do imposición, cuyos bi nes está i ta ados en cuiuena y siete mil oolioc.eutos cincuenta escudos quinientas ini-léMinas. a liu do que el quo quiera hacer prOpoiicionus so preson-teen ol juzgado por conducto del actuario ei dia y hora señalado Y para su pubJ.-acioulibro lu présenlo — 8 n Antonio 36 deUct.i-bJu do 1867.—Antonio do Porte.	(j q
El señor Alcalde mayor dol ditlrito.de San Gristbbiü lia .lis pnosto por ante mi quo por tres numero.» do a Gaceta otíciil «t c.mvoq'ie a lo» tie» caballeros que en la noche dol 28 del que cur sa y hora de .'asonooy cuarto huxí ¡arana D. Jaime 8o!er y G m-z.ulez al tiempo de ser esto acometido por tresindividuos d 'scono-sidos al llegar á la etqiiijia del paiedun do lu igleti i de Santa Oat lina, viniendo desdo la callejdo Agua -ato á la de O’Reilly, y asimismo a la» domas persona) que puedan dar í'azou del he olio, para que oonipaiezeauou el Ju/.gudo cuile do la Merced numero nuevo á declarar sobro el mismo.— ..Habana Octubre oído 1867.— Francisco do C 'stro.	C U 8
Alcaldía mayor do Colon. — Verbales.— Habana Nuviembre 1. ° do I8C7.—Cítese por tros humeros do la Gaceta oficial á D, 3 Rosario Mqutpro vec.iyi quo fia sido do la calle dol Puerto número 44 para que ol día posterior á la última publicación so presento en este j tzgudo con las pruebas quo tenga, á dejar evacuado ol juicio do faltas quo tiouu poudiouto 011 este juzgado con don Manual Agüiu, apercibida ousu defecto de tallo a su perjuicio.—Monead:/, Por maniadodo su señoría—Teodoro Sanche/.
G O 8
Alcaldía mayor do Colon. Verbales.—-Habana Nuviem’oro
I.	= do 1867.—Citóte puf tros números do la Gaceta oficial a don
Natauiel Me. Chire, natural de los Esta los Unidos, soltero, do cuarenta años y abogado 011 su país para que eiqla audiencia posterior á la última publicación so presunto en ésto juzgado cou las pruebas quo touga á dojar evacuado ol juicio do taitas quo tiene pendiente por golp -s á don _Jo-ó Rivera Suarez apercibido sino lo veriviilca de fallo á su perjuicio.-Mouendez. Por mandado de su soñoría.—Teodoro Sancho/.	G O 8
E11 la ejecutor a rocaida A la causa criminal formada contra ol moreno Manuel González por reyerta y heridas contra ol mismo por vagancia lia dispuesto ol señor Alealdo ■mayor del distrito de Josus María SO convoque á la morena Merced Aloman, natural do Africa, ilición Lucumí, soltera, 1 .valijera y como de cuarenta y-tres anos y vecina q .0 fue do la calle do Smieruelos número cuarenta y tros; y al pardo Elias Pnrreñu, natural do «st i, vecino que fué de la callo do la Glor.a número cinco, soltero tabaquero, ly de veinte y cuutro uñes, para quo deutro de oiiicp dias so pieionte eu estejuzgado 4 evacuar ci- ftu acto dejusticláen causa firiminal. Y para sil publicación libro la pr, sentó. Habana 4 do Noviembre de 1867. Por Junco, Mauuol Padilla do Aguiar
*	G O ' 8
EISr. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque eu tro» números consecutivos do la Gaceta oficial ádos individuos blancos quo citaron á otro sea D. Carlos M. Craij eu la callo del Pradi corea del musco Estatuario, y asimismo á las personas que puedan dar razón, de la ocurrencia de haberlo ganado á dicho Crailjugtudo ' la mala la cuntida l de cincuenta y tros onzas do oro cutro once y doce déla mañana del fiia veinte dol me.» último, para (pi: deutro de tercero dia comparezcan ou el Juzgado á declarar,—Habana y Octubre 36 do 1867.—Francisco do Castro
C O 8,
El señor Alca'do mayor do Jesus María á oxhorto del señor Alcalde m.iyoi* de la Jurls ficción rto Colon lia dispuesto que por tros números de la Gaceta i ficial so convoque á Merced Fr ga, parqqueal dia siguiente dospuos dol último auuuci ■ compare/ a en esté mzgado a evacuar ciórtr acto do justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo inandadj libro la presente. Habana y Noviembre 2 de 1867.—Por. D. Mauuol Padilla, Eugenio Poeten.
G O 7
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por la denuncia lloclla por ol 11 <gro Francisco Da vi a de haber siJu .robado .01.1 está yijuv'sq ha dispues o convocar 011 tres número» do laGuceta oficial á las personas que tengan . onocimieu-to de 1 se bocho para que en el término do q linio dia después dol ú.tiíno anuncio cumparoáoau cu este juzgado á ñoclarar 011 horas do audiencia.— Guanabacoa Octubre 16 de 1867.—Francisco W. Arniougul.	G O 6
Por auto proveído por el Sr. D. Mauuol Urbano Sánchez Al -caldo 14 ,yor interino do osfi v,|la y par ante mí á cansocueucia dol intestado del irpareno libro Juan Gainp m ost-i miniado que por veinto numero 1 consecutivos do la Gaceti oficial socunvo-q 110.1 á los herederosdal citado (Ja.npO) Uicieudo prosélito que á In foch t no sa ha pros ¡uta o pers ma algu aacoa lal carfiotor, Y para su p ibiicacioii libro la prosouto. — 8.111 Antóni 1 31 Je Octubre de 1867.— An tumo do Porto.	G O 6
Pur uutq provisto pqr ol scú-ir Alcaide mayor cula ciusa f a'inq la coiñra tl moreno Ramón R -yes pp. vagancia so ha dispuesto i-oiiV'ieor cu tr--s nú.miro. do la Gaceta oficial ai ni lien 1 •José do os R yes padre dol procesa lo para qiu un el término de tercero dia dospuos «leí últimi anuncio Comparezca mi 01 j uzga lo á declarar en liu-as do uudieuc a Guanabacoa Ootubro 36 ño 1867 Francisco W Annengot.	G O 6
Por auto provoicu por ol señor IX Manuel Urbano lanche;
Al al le mayor interino do esta yill» y por únte mi á eonseciñúroni dol int atado de dou Juan Gonzalo: Amo 1 esta mandado quo par veinte núm,,ros consocutivos de la Gacuta oficial so convoquen á los herederos del citado Aruea haciendo presento quo á la locha siLm nto s> lian prosentado como lal«« sus legítimos li jo.» don Josó.M? Ladislao, Di Ana M? dol Uánnsu, y tloú t M tria Fina cisca del Rosario Gouzaloz y Líanos. Y para su puül.Cúciou libro laprosente, —San Antonio 31 do Octubre fio 1867.—Antonio Jo Perto.	G O 6
Por auto Jol juzgado de. la Oomaud mena do Marina do esta proyincl*. cq ms.lifi mtoitado d •- II. Yqcomo de lo.aúozy García se h 1 di-piiu-t 1 q toso convoquen a lo» quo quieran asegurar ou linca urbana ¡a suma do dos mil set telonio» y ti es oseado» 110-voclontos c.ueuouta y cinc» m Iósim .», logiti na fie D, Luis de Iba 10; y Angulo y lado mil truac.mitoi cincuenta y nuovoeicu-dos luiuiiuitas tr ¡uta y mil isiui t», q .0 import t 11 do do.ia Gris-tina d Ibiñez y lí uicurrell, á ti 1 ie que con turran á tl olio juz-g ido c,. 11 osti.uos le deiii.uioy toriaci ni ■» di I a 1 expro .a las ñucas,lijando ou s 1 proposición 01 ínter -.s quo abane 1 — ti ,baui 31 do Uctub.ro do 1867—'Jarlas de j\.coita,	R O 5
Eu las diligencias sobre01 lallocimio .todo don Mauuo, 8au-c iez, ifitra 11 trino, lu dispuesto 01 señor Alcal lo mayor do Co-Ion qn« 0.1 treinta unmeros dala Guu;tu uunal so pu i.ique-el edicto siga .enie.-45oi ci pre.)outo„cito nana y ómp,a/o a los quusp coufiiore.il COU dñcch I álH bicuo-, q 10 ladoa a fallecí-iiiipuiq d > dicho 8 tuche 1 natural do M naga y cuín > do 21 años, soliero, p úa que 0.1 ol 1qi.11.11 > legal o -.1111.1.1 1 dj lucirlo ou diodo i 1 c 0. llibit tt Octubre. 18 di loó/.—Teoioi'o 8mch‘Z,
E O 23
Por «uto dol señor Alcalde mayor de B -leu y p-r aute nii.t-ii nuevo dol quo curs t SJ lia dpclaralu el tallecí miento intestado do doña Mana Francisca Gome/, y Patiran t y per s os herederos a los que oanfurmo aduroeiio Jehau su.-aiderlo y »e les cita llama y cmputzi p»r* quo eu o! lériinuo de treinta -tus que ha Je durar ht oonvuc torcí so presenten a daJucir sil» deroillios coi loidueu-motitos justificativo.) que lo a¡rojiteu. — .lauuua Octubre ló do 1867,— Br. Felipe Foruari.'	GO 19.
En vn tul do providencia del señor don .José G infiel Pagó.» Alculd 111 iyor dol distrito do San Cristóbal do esta ciudad, relíen -dada por 01 Escribano publico don Gabriel Ramírez A-Bnou so cita, I ama y emplaza por pri ner edicto y terminado treinta dia.» á to los 10.» qu ■ so croan cou derecho a Jiero lar a do.i Antonio Marque/, y Gárcign, natural y vooiii) del Pueblo d-l Calvario, que taliacii ibiillostato ,-u ol Púnalo do Arroya N-iranj 1, para ,1 „tro do di di I tótin.no eoaiparez -.a en en -juzga lu a dodui car su.» acciones, según proviene ol artículo 36 Jal 371 do ni L -y de Enj licialnioiito civil 00.1 apircibi uiouto ds qu pisado siu verificar lu los parara ol uorjuiciu q.10 li ya Ug tr. llabili 1 y Ju-
II,	o 19 do 1867. -.Je u F'am-.isc * iqodrigiuiz., ,U O 15
E, aouur don Manuel Añl"“í ' Palacio A virtud ds caria ór-fii-11 librada por el escribano *1« UÁinftiA do li Real Sala segunda de jasticiu de (a Exc-na. aVufiimiéia Pretorial á coasaeuciíéia de lus autos dul coiil’U so do don Podio l'l uní é iiie,denlo [iroinovido liar don Jóse F01 imudez Vailiu en cobro do pesos ha dispuesto on
d itM vñi lu (ja V.tlirO |HI con i»
¡nal, »■
(‘nMll ¡ Y
m.. -fi
,a iq. . í- Ha
le 2
-fi
(.III
r'-
1,1 cun iuute quo pu: t es núinurés cuuse *utivu.-j de 1 so cite á loa ..oro i roa dol oxplo.-ado’ Fuiliando/-.|.i * n oi iérmiuo ¡ucfíjy déj^Ciitilo di^ ao proaeiitun ,, 1	.iisti uido y oxjé.iaanó ou Ja lt -:il Aiulici.ciay
i .	.¿í ..asa ciiuda á coiilinuaf oí lecutau d<; a^e¡a-
c.o du padid «1 i'tifuridü^Funiaiido/* Vallia ap«-iro: — 1 ¡ihi no lo lucí ron sudes tendrá por apartados do 1 y íu dmá ai prpeodim ento ol curso que cuiruspunua \J() tabre 23 do 1867.—-Aiuuucl iJnaiüá Agidár.
Ú I 8
ansa formada contra dun Francisco Mautiila por ¡ i, lia dispuesto «l 8r. Alcalde uiayor iuiodUi» Jo i nlici.d que por tres lluliódo3 do la Gac -U oíic ai na se »oiivoqtiu á D. Tomas Uardoso, D. N c lás di-a e lora do esto, MI otiionado duu Jo¿é, dOo Aidtiuei Ion Doin;ngo (^matulo, para quo don ro «le quintj día último animciu, so jnvsunton t*n esto juzgado a • v ú iir un acto dejustxia, Y pura que 11 maullado ti-nja ofuct •, limo la prosouto. Colon y Oc abro 31 do 1867.— Manuel V. L varria	C O Ü
El Sr Alcalis nnyur d« 1 diatr to do San C listó La lia dispuesto se’convoquen p«r tros numuio* teguidos de ia Gacela oíi-Ciai al cabo sc^u do uo la Guardia civil que dió a D. Lcloiii o Poroz, una obra para quo so a ou« u i »ornara; a liu do que al si-jfuieuto dia do la última convocatoria comparezca ou ol juzgado a dec arar. Habana 29 de Octubre du J867.—Agust n Valerio.
g o y
Hadispuest«) o) señur A caldo mayor dol distrito de Jesús Maria pur auto mi (¡uo en D Gaceta oficial y ou tros números consecutivo* su cito á don M gu d Mira p r rquo se prosouto en oéto juzgado á evacuar un acio do just’cia on causa crimin il. Y para su cumpiiinieuto libro la preseute. — Habaua y O tubro 3U do 1867.—Eugonio Pontoy.	G O 9
do
hiivf Rui/, y (Icsp.u s deq
miércoles O de Noviembre de I8G7.
GACETIN.
Ferro carril de la Pttieba.—Ya saben nuestros lectores que hay uu ferro-cariil dé sangro entre Regla y Guanabacoa. Si no se han servid) de él, lo saben porque s> lo hemos dicho. Nos interesamos en quo subsista, porque bace cóñcdrrencia al otro y cuando hay concurrencia es cuando mejor servido está e público. Perú para esto, preciso es que haya vigilancia por paite de las empresas y que se repriman los abusos, por que de lo contrario nadase conseguida. El ferro-carril4é la Prueba pu«íde prestar grandes ventajas á todos los que viven en la parto oriental de Guanabacoa. Esa viii, por decirlo asi, los trasporta casi hasta las puertas de suspensas. Vale mucho para el cuerpo no tener que andar á mediodía por las calles de la villa recibiendo su urdiente sol,, y para uo pocos bolsillos no tener que pagar un camnfje.'Mas/si el servicio en los carros es malo, todos preferirán hacer tui sacriücio á sufrir ciertas incomodidades. El servicio en ol ferro-carril de la Prueba dista mucho de ser como debe. Por falta de arreglo ia* personas de color van á veces mezcla las con los blancos en uu inism > carro. Ademas los‘ conductores se n egan á veces a detener el vehículo cu indo lus paMijernS t eñen qu<* apearse obligándolus á ¡r liasíá el pava loro. Por otra p u to lus cochos noeosit.vu una buena mano de aseo y mayor vigilancia por parte ue lus conductores a fiu de que en su interior so observo por algunos pasajeros blaacos ó negro* la compostura debida tanto on lo que respecta á los moda.es como á las palabras. La conseQueucia necesaria del actual estado de cosas será el retraimiento de las Sras. á quienes talos desmanes no pueden ag adar. Siu gastar mucho y con un poco de celo pueden remediarse pronto y fá-i mente semejantes males. Eu tale* casos to lo es querer. El dinero eu el dia !ñd se galla sin trabajarlo Ada empresa de los antiguos vapores do ¡a bahía lo conviene mucho et buen entret nimiento del ferro-carril do la Prueba. Debe tener pues presente que para hacerlo pr<iductivo es necesario quo el puulico encuentre interés en hacer uso de él.
No lo sabemos.—¿Ha contestado el Sr. Valoro á la súplica que so le lia hecho paia que efectué un beneiicio á favor del cofegio gratuito: “íji Caridad” /-No k) sañein >s. E * de «»porar de la galantería d 1 distinguido actor que n<» haya de;ado desairada a lil celosa Uhmaá cuya constancia y bien entendida filan • tropia so debe ¡a existencia de eso ustablbcímient > eu que sot mía ú ochenta niñas pobres reciben una educación inte lee mal/ mural y ie.igio.su capaz ue proporcionarles un lia ¡os m i iios de bastarse., a si mismas y de 1 en iv cuat conviene á la mujer cristiana sus du-bere* de esp >say madre «le fám li i. El 8r. Val -ru se ha graujeu-do en la Península un no ubre honroso para ó!, tauto por su mérito artístico, como por s i espontaneidad ensoco r*r á lus d »validos. Nada es mas bello que ver ol talento empleado en auxiliar sus seminantes. La capLal de Quba 1»« ha recibido con los bra 35os abieriQ* y le ha pro ligado sil* aplausos. El prestigio do su mérito le ha abiórt) todas las puertas. N) ha habid > quien no so halle dispuesto á ron Üf á s i t Junto el tributo d i aprecio dé que es digno. Es una palabra, el Sr. Valeiu lu encontrado un público favorable y conocedor quo lo obsequia y aplaude y que acuJf con empeño á sus funciono . (Jóme no esp rar por tmto que h.i-gu algo a favor de las interesantes huérfanas quo por conducto de su ce,osa protectora se acercan á él suplicantes pidiéndole endulce su presenten fin le asegurar mas taide au porvenir! El verdadero mérito uo es nunca egoísta; por lo mis no quo el cielo lo ha favorecido, dispuesto se halla á*fuvorecer él á los qu* invocan su auxilio. Li fortuua predispone- á la generosidad. ¿Y quó mayor fortuna que tener talento? El Sr. Valoro no se mostrará sordo ¿ la voz de los necesitados. Asi lo esperamos.
_ iNo tanto, hermano'.¿Que tal ya? preguuté la otra tarde á un vendedor de palillos para los dientes:
-Estoy arrumad , uie contestó, no se vende ni un cónti-
rao.
—¿Y eu qué consisto «so? le repliqué admirado.
— ¿No vé V.-que ya no secóme?.
Periódicos semanales .—\Zn. esta red ucción se han recibido los siguientes correspondientes áFúltimo domingu;
D, Junípero, número 47, con caricaturas.
El Aloro Muza, número 1 ® con Ídem, ameno como de cos^ tuinbre. Lq saludamos cordiaimente en su aparición.
La Revísta Militar, número 6Ü.
La Aurora, número 69-
El Album, número 5 último núiníro, con sentimiento nuestro.
Don Poluyo, número 8,	^
El Eco del Pil tr, número 5.	,
El Papa ote, núm ro 53
Celos.—El dolor, según ha dicho uu sábio, es la asfixia del alma.
El dolor iñai horrible, el* q ie mayores estragos nos ciu*a, el quo se)a has a la ultima tibia del corazón, el que mata todo pensamiento uob!e y nos puo le llevar'al crimen y la desespera-» «pión son los celos.
El hombre que no haya ara idó nunca es ciertamente feliz, porque no los conocerá.
Los celos son lagrimas qno nos sujetan en el fondo d d ocóa no del d«)lor.
Celos, quieren decir susp'ros ahogados, lágrimas ocultas, dudas aterradoras, inquietud eterna, sueño delirante.
Los celos .son los reptdes dol vergel de los amores.
Una muj'X celosa es capaz de vencer todas cu iutas arriesgadas dificultades le salgan al oucuenlro.
A vece, Joj euamoiaíos neco.sitm darse cel<>s pañi alorarse
mis.
Después de una bunasca so ven con inefable satisfacción lo* colores del iris; asi también después de uu momento do c«elo.s descuella embmgadora y purísima una dulce sonrisa de amor.
linsto —1 señor G.nbeille, d stinguido escultor bien conocido eu 11 Habana, lia vuelto de Italia trayendo las obras que su' había comprometido á hacer alli. Estascoasisten en bustos du p r-sonas conucida* de nuestra capital que lian querido puse.er su inyígeu no eu el liejiz >, sino «m ¡nárm »1. Nosotros nunca Ueinos puesto en du la iá habilidad del s -u )r Garbe lie, antes por el contrario la hemos elogiad ) en distintas oca-done*. Ahora tmeinos mas motivo que nunca parir encomiarla, porque las obras quo ha traído de Italia y queso .¡alian expuestas ou utri sastrería situada en ¡a Cilio de Aguiar entre las del Obispo y O Reilly bajo el ponto do vista del art r son obras de mérito y bajo el «io la ¡-emqjanza realmente nqtabh s. R i8to decir qu*» el parecido es tan grande, (fue es imp »sible que nadie deje ue reconocerlas á primera v.sta. Allí están los busto d d señor «don Julián A fonso y su señora, lus de los Ex- inos. Síes, dQ.*i Jot-ó Maria Moral-s y don Rafael de TuC i, los dedos Señores Vai-ela, Luz, Zarnbrana y otros que no mencionamos por* no ser difusos. ,«on trabajos realmente e«tinm«» bles queiionrau ású;uitor y que figurarán dignamente euahpuiera que sea.el puntó á que se destirieii. El señor. Garbeille ha cuín-piído sin duda de la manera inas satisfictofia ios encargos que se le hicieron al volverá la Habana. Es -verdad, que siempre ha hecho le mismo. - -	•	-	-	...
Antaño - El ilustrado FomanuCaballero, hab'ando de las an tiguas tertulias español ¡s en las cuales asistiáu los dos sexos, dice que lagaliyiteria castellana te lia por có ligo «leed asestes ver- , sos del poeta 8uarez, (¿uo fi jroció eti c¡ siglo XVI, y q io vamos á reproducir:	\	'
“Vo&olraá sois lus temidas,”
Nosotros somos temientes;
“ Vosotra* sois las so« vidas,”
“Vosotras obedecidas,”
N »sot os los ó he lien to s:
“Vosottas Sojuzgadoras,”
N‘ sotro* i«»« s miutid s:
•• VoftOtras ihn-s sen tras,’7 “Vosotras las vencedoras,”
Nosotros siervo* vencidos:
“Vosotras las adorada*.”
Nosutros los den gados:	' -
“Vosotras las muy loadas.”
Vosotras las estimadas”
Nosotros los desechados.
Por haber bcbidO'—-El tio l'edro entró una noche on su ea?a dan lo traspié *. Lo pagaron y el desgraciado so bebió el dinero convertido en aguardiente. Su mujer que no había cobrado u¡ bebido prorumplÓ en uu millón do invectivas.
—	¡Q íé hombres, que hom n’tí»! Todos ellos son uu abismo sin fondo, un tonel, ¡incesto, uu—.
--(Guarde V. silencio, señora, que yo me voy iucom>dando!
—	Los h unbres no si¡ ven para nada.
—Que so cali ‘V , ho dicho!
—Ojala no fuesen m is numeroso« qu * los perros verdes!
—Sdénci i, de.*venturada! E i tal caso, si uu hubi- so perros
de renovación. En ol Espirita Santo do Iioquie.n y en el Monser rale la de la novena.
Sermón—Por la tarde en el Espíritu Santo y en el Monserrate. Corte de María.—Dia 7 Je Noviembre*—Corresponde visitar á Ntra. Srade los Dolores en Sauta Catalina privilegiada. En Guanabacoa á la misma imagen eu Santo Domingo.
HABANA O DE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Doinlu^t) -De II á 12 eu la Sala Caaitulsr. luein—Do 8 á 9 eu Jesus del Moute,
Idem. Do 8 á 9 eu eu la Beueficeuoia.
Lunes.-De 8 á 9 eu Sau Nicolás.
Idem—Do 11 412 en Beleu.
ídem -T)!ro f íl roUU elltí:iPílitl« Santo.
,[■ ' , A á.l.i! au e¡ Monserrate.
Mió.culi«.—De u á 12 eu el Cerro.
Lléve» D	0U i0!1“'“!!111*», iglesia del Pilar.
Jueies.—-Do 8 a J eu el 8auto Auml.
Idem.—De II á 12 en Guadalupo Vléruos.—De 11 á 12 eu Josus María.
Miércoles. Fu el Santuario de Roela.
Sabad).—Lu la Casa (jousistoriarde idem f-rr.muurnosae scntnmt -e-]í,i.isra,.,m.,,_'1j Juan J. Forcá Habana 112.— D. Joso UodouJo, Obispo 18.
AesuModistrito.—U. Julián Córdova, Luz. 46—D. Domiiuro Caballero, Picota 50.
tercer distrito.—No habiendo el núraoró¿aliciente de fácill-tutivos con quitíu alternar, presUr.i servicio el ñrhnero «ue so pioscnte.	(
Cuarto distrito.—No habiendo nq nero suficiente do profesóles, pura fermur oh turno 3«*m'an*il, jirostaiM su servicio el pr i— r <jue.se presente.
n arT- ^afa 3/Diputada* de me»».—L i* señora*
.	. oaipuna Fuuseca de Herrera y deña María de los Augeles
Goinéz de Eoliártc.
liertL Casa de Umcficencia „ Maternidad—VA Sr. diputado D. Aut .uio B.u-lmttíi- y Mora es.
Vr.r.ÜTPlT't!	141 Sr. Vocsi Dr. D. Mariano
teriiaudoz Gaillpu, Canónigo Magistral.
o, vUa'! £ ,S"u*?»««»••»,' -i.« arttai y oficios.—K1 Sr. v • Vii-p Pr snleute, II José Cintra. i\
Hospitales de San Pclipe y Santiago, y íe San Lá aro -Inspector do mes. -Til Subdelegado principal de Midi.
,	tii	. r	o	1...mu 1'xvim.iu i
Voca. ,le tu Junta Man.cipal fio Candad, D. Ituimu L. Cliaple
Libilo* E EVI Pil ESOS.
B inficio.—Ri uplaudid ) Va'ciodi-]ionoyàfiu beneficio Cons-tardse'iiii no.» li.m dicUu del dama tirala lo; La Curry mi a y de la pie/.-) i u un nel >'• Los dos vicjos, --1 uno 1-ir nido y e! ètra rièri • do. li» beneficio de Vaierò! Sj nea ira ol Teatro. Nada mis pr-su mible ni in is natiiia!.
Contcstaciun. -LI Si'. A c.izir o npresario do', gridi teatro do Tacou s ■ b i si.rvul > dar In siguie ti c intesta -fien fi la p enduta quo cu mi-stro mini ro de aynr lo dirigfimos.
‘‘Sic*, Red ictoi'e.» do la Gaceta: Euteralod-' lo quo Vds; ma n fi,; .tau ni itiv mi enti a la» uot.cias trai da» il« New York toc,»ni. & U'dispiesiciou dèi sanorMiret ok fi venir fi la Mabanà conia co un mia liti, a uno dli'ije y ([U i co i e. inayor spiamo oi-uji t ac-tua ni iute la iVcadémla do VI Usici de a.jll Ila ciudi I nò telilo uili-^iiu iiioouvtì iio-ntc tifi ooiitust.il- a Vds. fi fin do (pio io partici]) n al publico fi (juieà s empre he ipieiid i y liniero compiacer,' ij-i-me lie svistada con l n i soli i a ]lliim e! Sr. Marèt/ok in iiiifu ,ié su» inteiiciones eli Ni w Yoik; qm niteng iiioonveiiioiné aioli m oo facilitar fi oste (-1 iua.ro d ■ Tauoii aotualmeute fi mi c ir^o poi tebor salii lo (] io su compii uà e» r-mliiieIito diana ' de! ji i li -ó d‘ la li ala a; poro (pie me us absohitaitumio iuijiosiblo contrae iiiniruu cmnproiniso mi mtiai no r -,-ib.i lai no icias i|tto inóxima incuoi o^niofi de Rufo,)» relaiivainon e A i tra empiv.» i finca c Oli q lidi il io»! al*;uil t Oiupo twtoy o I nXjndia ioues. Tufi luogo mio imya-.ncoilidbo t;l H'-ie II» può I i tmd ir pile.» la notici i q(|o espcr i il i. ava u i la p es ino soma m, m ; pou Irò ’ en ooiii.rinca-o u i co i c tir. Mai. ir k.
Soy de Vd». ateneo servidur Q. S. Me-B . J ):-ó D. Alofiz.ar.”
« lUMTI.N SSMLJOJONO.
Mi ruóles.—Sanio i Leona dó cunfesor y S:veioobspo y Iil.íit'rf. --Paulen tantos 1 'S m isgr .» quo e. Seiíur obro por m in» terovainu do san Leonardo, (]ito »ti famaisu extendió por todo ol reino de Francia, litg finura y Alonlmia y ¡mu dospues Je uniero .o le ilustro Dios t*bu mu- lio» ntrisgro» c ano lo uauiu lioclio cu vida y di Csros será icuonti'n i -inuolms eso itos en su v da y oa o sexto-lo nú' dol I'. Fr. Lorenzo Suri -.-Un el año 1465 día 3 ib-Agostó Tililton llovád is riló lollqlii'» fiel »1 inwo obi.-po su i Severo fi l-i U de i; al d • B »red m». I> 6 (tensión * esi.i uu uu Mitro I] io o'uní lXo'i OÓH-ti 11 Maitin rey do Aragón ourá idoíu.iop mti-na^ieiit * uiia pierna qu; »ó ioan ¡i c »rtar, pur intercesión uei sa ¡t* Jo q.tio 1 era . 1 principo muy devoto, :e cu a tiusinoiou c. i -br» tiesta la d.óoisís de B irccl ma oíalo:mugo primero de Agoste.
A lem I.» so relime I lossahtus Félix y Lconin nioruoion Ue 16 líeles do AHI oiiala todus mar,iros, Vicoito ó litado alíaj.-s, otro Félix monja, Atico confesores.
J	FIL8ÍAS EL JUEVES.
Misas solemnes—Ru la I’. O. do flan Agustiu la del Sacra mentido 7 A8 JSn la Gatedral ft bu 8¿. L i ol Espíritu Santo, San Felipe, Sant i Clara, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Uarraguao, Cerro y parroquia de (iuUuabáe.oaj te Ins á S. D. M.
R. E G¡ i. AME ¡VT O
para log carruajes públicos do esta ciudad y su ju risdiccion, aprobado por el Excmo. ¡Sr. Lroboruadot Superior civil. Hállase de venta cu esta Imprenta d reales fuertes uno.
Obra* dei agrimensor dou Mariano Caries casado valí.
Plauo de la Habana y sa jurisdicción, dividido mi tres hojas iupográtieas y una historia., Uuncionu los farro-carriles do Villas íiiuvti o trunco principal «iúl Dustu, «lu M.vi'iitii iO, dui Carinolo y Urbano. La hoja pri. ñora «jontiuuo los ciuuo distritos dula capital, ¿Ido ReglayüiUa Rhmca. Ltsugtiuda cautiuno los partidos dul Calvario, y Anuyo Naranjo; ou la torcéra lus do Fuuntus Graudus y Quumadu.iduí úíariau to 'rambion hay hoja primera iluminada cou lu subdivision^muuicipal interior do cada distrito.
Piano do a vilUnlu^Guduabaquaí ido.u Jo su jurisdicción,
Idom do la ca imana do Las Pozas; osto consta do tros hojas: tuia topográlica quo comprendo todo ol territorio on quo tuvieron ugar ios IiocliJ* dq arm »s, ouciiya orla decora La carta autógra ta do8. M. la Reina DA Isabel II\Q. D (}.J á Lt isla, do Cuba; y los pintoresca* que Condonen: una ol pueblo do las Pozas y dos embarco do Don Narciso Lopez al (Vènto do los invasores; y otra ol puoblo do Pallia (ionia y desembarco del generai Loii Manuel Eua al Irento do las tropas espauolas.
Se ballili do voutao.i 9I ostaoieci.u o ico do los\soiioro* Citar luiu y Fernandez, callo .lol (Obispo y on casa dol autor callo déla Picota uúm. 4 ». En Guanabacoa callo dol Ca upo Santo n un 7
Er
RALADAS Y CANTARES.
POR
esto O treia Ende veso.
Esto interesante libro sb halla do venta on la imprenta do esto per ¡ó (ico, calle del Teniente R «y, nú uorn 23, a medio po*-so td «*j «mplar. Siendo muy pocos lo* recibidos so ha podido uu«*.-va remesa; pero desdo luego puodeu hacer la suscriciou los que dosoon adquirirlo.
AI JA DI IUUMI1M
do l¿t Isla de Cuba para el afío do 18G7. ¡So balla do venta ou el Despacito do esta Imprenta á 4 posos 2 reales.
UiáftUJGÜiON
parala cobranza déla coutrlbuoiau iudaj-tdal y-do comercio 011 esta Isla: hállase do venta 011 ol despacho do esta Impronta á dos pesetas ol ejemplar.
PUBLICACION INr£it£SANr£,
MlUiÜúf de 1.1 Üoiítíib (.'-ion 1(1 !1I'ti'l*1 y do ó l.llUi'010 do la ist.t no Cnb.i y guia d )l ooiiiribuyOnto: oontiano, l.°—IiistriVciCiOn anota lu do 26 Jó Fobfoío'io 1867 y tarifas fiara i. exacción do usté i opuesto.
Y 2.a—Historia, logistaeion, co limitarlos y rogln» para la práctioa dq o»»* o iiuribajio.i o i la l’o.ñiuula por i). Manuel Alo.nú y O. ói'imi.i Goleo la, Joto do .vd.niuiitraoiou al I:J y do Nogoeia lo el 2.a d > la DirJc.no.'i gen sral do Goutribuciono.».
Su vendo a “veinto rodo» tu irtos” u i 11 1*. i notoria do don .VÍamiíl Ffiit'.i,' culo do Mi.'oa taroi •» ] uu i l U' lol Duispo.
1 A N U 1 L DEL SISTEMA vi»a«raj>a c3.Vi?At3 jjia.'ías
b. XIUOI.V) ix:í tnitu.-iva» v n >i>ittuun/..
Obra recoiaoiidadi perla ¡áaporioridal y do recouooida utilidad, así para ¡as Oerpera-ciouosy ompleaies del òrde a ;i l.uiuhtrativ^, come paraci Üe.uereiauto, Lltceiidale oto.
Ilállaeo do venta eu el deipach ) de esta [mpreuta á í*i 2 reales ejemplar.
- *
„ .
1 ontiuiailn ya la uueya edición do esta i tupo.-
tantísím i .»Óra, tuillaib: rio vom.a «ú .4 Desp idió d lo impronta do la Clacota dol (dobioruu Superio c.vd y en la librería do (Jliarlain, Obispo, 34 a prooio do l po«o» ú roales etnia ejemplar
PROGRAMAS.
bi ln* lecciones do ‘las l.iznU.i ios qau 84 curiali o i la Real IJinvx-rsi lati,.iprobolo»p >r S. AL.
Su Itali ut fio vv iti en oí dosptdi i lu us a Ini ir mu í jiusu el ojeiiqilari
oísde tex ro.
'•in In nbi'er u rio Sun, vnlío rio í i rinvaii.i, » ven le. a ia /a .-rica y mnnutdei'uada a do» poso» y dos y ule liu rospoc.tiv.im mío utrigralin Ieri, l'líl'le.l.» V invio I l *.t ll e. Iril'l ifi.'l 1'11CL . y cnUdraUvo de 11 istn/ia y Geiigrulia.
Sínodo Uiqcvajiio:
Real ilecrd.o .»èuro ¿1 rú^iiuj i du la \Li i ;rí t. íustiuodidit rtribru d m ul » fia ¡or.il ir lo.» axpo liu ito4 do oxpropiauiou.
Ley du ferru»oarrilp8.	.
l/r.tun inzai y 11 :¿'lammUo dol Tribua i tj.vitirl.il de «J iién tas.
Roglamotiio dol Monto de Piedad.
Rual ordii.i sobro d liniin ratos au giro.
/Autos acordados porla Ruil Audiencia.
Real elídala du 3Ü de ¡Onero du 18,65.
Araiicid du costas procesales.
Estatutos para el rc^iimu del (Jolu¿io du Abog i lox Lcyus sobro dcsvinculaciünc i civiles.
Reglamento do Cárceles,