snanuHMMi
blicó cuyos exámenes de oposición tendrán luto *e PDjo8 jiau i, 2 y 3 de S( t embre próximo en que la gnien, ¡,^tracción asociada de los Jueces eompe« Ju“14, . ntorearánal mas acreador.—Colon 10 de Agos-“José María Buccbt.______________________
3EXTA tíECOION. UJ/GADOS DE PKÍMtíliA INSTANCIA
AUTOS.
oclieucia de los autos del concurso de don José de Jo-Ac0‘ ¿ jusUiieiadel acreedor en turno don Miguel Gou-Yv"ñeiha proveído el señor Alcalde mayor del distrito Nor-***M ^ ciudad el auto que dice asi:—Vistos: de conformidad á «dej»'* ell6i nrrcadeute escrito y con lo que resulta de las
|I1S ■
I°'f“ „ae7ds/30ase declaran en estado de concurso nece-círtitL'4C jeueN y deudas de don José de Jesús Yasing; eusu con-nrwDrJeédese á la ocupación de aquellos librándose al «íC“e.“Cl» orden 6 comunicaciou que fuese necesario, prevénga-
I	' . .. I . i I finí /mi I . 1 Al* ir S.íll ,l «t f vm/liln vi A >1 > í n a
i“t'"t0 inreaontacion legal del deudor presentí nueva tei ’ 1 Llores aurigi) s y modernos refundiéndolos e:
nómina
•reodores aurigu. s y modernos refundiéndolos en una y JesUitoj0, estos en persona ó por boleta y en sois números citen*4 ¡voSj0; periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habana á -**, COniparezean en el juzgado a la una do la tarde de día 30
corriel
íttS crédito
colli“1 in ' dei c“1
tiente debiendo traer al acto los docuiñeulo justificativos de en el concepto que el que no lo ventioare no se le — cr stl votj en acuerdo que al efecto se celebre de los parii-»d|lUtl que e»timen convenientes á sus intereses. Certifique opor-^^oute el escribano haberse cumplido lo aquí dispuesto, lo I““1"“ firmó el señor Alcalde mayor del distrito Norte de que ®‘BÍ'n metalizas a 27 de Agosto de 1807: Y para su publica-r nlbre la presente.—Matanzas y Agosto 29 de 1807.—Manuel
^Eula villa de Guauabacoa en 31 de Agosto de 1807 an ís, el don Josó Manuel de Aizpurua Alcalde mayor del partido habiendo vistos estos autos do mayor cuantía seguidos
ir Jou
j“^;’jüSé Campos Junerlez contra D. Josó Bada sobre“pacto
to*jiéute juicio de conciiiaciou corno aparoce do la certitìea-M|>l,(le foia 5 estableció U. José Campos J menez la demanda de w,u i ro jiamando 1 » entrega de -uatro mil diez y »eis escudos
Aventado tres casas en cuatro mil doscientos nueve escu-®re„ |u, alquileres devengados y resultando: que previo el corriente juicio '
Je füjft 5 establ (jM 7 reclamando
''losalquileres vencidos y que venciesen lrasta la entrega de las 7 Ajas,en virtud de haberlas vendido el demandado on p acte láretro por un año eu es . cauri lad á don César Martin Perez,ae-testimonio de la escritura de la f. 1* Resultando: que con. isiado al demandado, cuyo do nicilio no es conocido, y ¡¿¡^ado eu la forma diepuedta por la Ley de Enjuiciamiento éyil u0 ha comparecido y se le declaró en rebeldía, notificándose Sisororid.ncia» en' os estrados fojas 10 vuelta al reverso de la ‘23 rao« reproducida on la réplica la demanda por el autor se dió por Acua lo eu rebeldía el traslado eu duplica de25á la 27. Consi-Jerando: que el demandante lia probado cumplidamente su ación con los documentos aducidos á que el demandado redima ¡ju tres o*sas vendidas en pacto do retro á su cedente entregándole el precio y los alquileres estipulados veucidos y que venciesen h»sts Uentrega de aquella. Considerando que pasado el término señalado eu ia eucritma de venta en pacto de las casas sin que el vendedor haya intentad > 1a retrocoinpra, adquiere el comprador I,, propiedad deelias á título irrevocub.e; vista la rebe día del demandado y las leyes primera titulo primero, libro 10 de la Noví sima recopilación y la 42 título quinto pa.tida quinta dijo: que deb'a declarar y declaraba que don José Bala demandado está obligado á redimir dentro de tercero día á don José Campos JU uiüuez demandante las tres casas que lo fueron vendidas en pacto por un ano entregándole el precio y alquileres vencí ios y que venciesen basta su entrega ó á otorgarle las escritura eu venta real de las mencionadas casas con las costas de su cargo que se notifique esta providencia en Est.adosy se publique ou la Gaceta oficial ademas de los edictos. Asi lo proveyó mandó y firmó Su Jifia por auto mi de que doy fe— Jo¿o Manuel de Aispurua—Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Se* Hembra 3 de 1867,—Toiru Galindo.	A 8
Eu los autos intestado del L lo, don Francisco Antonio dé Mendoza ba dispue -.to el Sr Alcalde mayor de Boleu que por el termino de 20 dias se publiqueel auto cuyo tenor es a la letra como sir gue:—Visto: se declaran únicos y universales herederos del Lio. don Francisco Antonio de Mendoza á sus hermanos legítimos e Lio. don Josó de León, doña Mana dé las Mercedes y doña Bol lores Mendoza y Aleonada que resultan de la anterior certifica cionsin perjuicio de tercero de mejor derecho, publíjuese esta declaratoria por la Gaceta oficial por el término de veinte dias y con certificación de un resultado deso cu-nta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju z en la Habana á27 do Agosto de de 1867. —Ante mi de que doy fó.—Juau Llasura—Br. Felipe Fornari. Y para eu cumplimiento libro la presento. —Haoana Agostó 20 de de 1837 —Por don Felipe Fornari.—Br- Buenaventura G- Galicia.
A 3
EDICTO«.
D Juan lMiscra y Garrida alcalde Mayor del distrito de Belcnn en esta capital por S. M. ele.
Por esto mi primo1 edicto cito, llamo, y emplazo á don José Martínez cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días contados desde la fechase presento en la Real cárcel á descargarse deja culpa que le resiuti en la causa que le sigo por robo de una sortija al asiático Juan Chiquito en el muelle de L iz cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebolde y contumaz e iucurso en las penas de la ley y por bastaute los estrado* dol tribunal.—Hab«:* t Setiembre 2 de 1807 —LU*eru— Pui i ...daao ue Su tona.—Uárloa Lauront.
E O f>
Por este edicto cito á don Jaime Tomáy su padre cuyo nombre se ignora para que á 1i primera audiencia posterior á la última publicación del presente que so hará por seis números de la Gaceta oficial comparezcan un la escribanía del actuario á mani-festar si se muestran ó nó parte en la causa que se sigue por el atropello que uu toro bizo a D. Miguel Aivarez y otros individuos en el depósito del ferro-carril de Villatiueva, apercibido quede no verificarlo se entenderá que renuncian dicho derecho.—Ha-baua Agusto 28 de 1867.—Juan Llasera. —Por mandado de Su jSria—Juan Regueira. Y para su publicación por seis números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 28 de 1867 —Juan Regueira.	E O 6
O. Enrique Diaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por ei presente segundo edicto so cita» llama y emplaza á todo et qruj se crea cou derecho á los bienes de don Luis Diaz Leal natural de Canarias hijo do dou Pedro y doña Josefa Leal veciuo de esta villa que falleció intestado ou dos do Pinero del corriente año para que en el termino de 20 dias contados desde lapubl'cacionde este anuncio comparezcan eu este juzgado por medio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos eu los autos que se instruyen sobre dicho abintostato, bajo apercibimiento du que en otro caso se seguirá adelaute en las actuaciones y se les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Villa de Colon á 4 de Agosto de 1867.—Díaz—Por mandado de Su Sna Manuel V. Lavarria.	E 2
D. Antonio de QiuintaniUa y Aivarez, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad cc.
Por este mi uliiino edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Andrés Jorge Moutojo, natural de Galicia, soltero, cochero y de 19 años, para que dentro de los nuevo dias se presente en la Cárcel pública de estaciu iad á descargarse en la ci»u»a que se le sigue por hurto y vagancia, pues si así lo hiciere, «m lo oira y a ‘ministrará justicia yen su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 27 de 1-367.—Autonio de Quiniauiila. Por mandado de su Sría.— Gabriel Ramírez.—Es copia.—Gabriel Ramírez.	E O 8
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou (Jeferiuo Per» z natural do Asturias vecino de la calle de la Habana número cincuenta y nueve, soltero, del comercio y como de veinte y cinco años de edad para que eu el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente preso eu la Real cárcel ádescargarse de la culpa que lo resulta eu la causa formula por «¿tata a don Francisco García y Vázquez, cierto y seguro de que «i así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le do clarará rebelde contumaz é incurso en las penas do la ley que así lo tengo mandado en la referida causa. Haoana Setiembre dos de 1607.Quintanilla. -Ldo, Agustín Valerio. G O 6
El señor don Luis de Alda Alcalde mayor del distrito berro ha dispuesto en la testamentaria de doña M aria Luisa P
t* EM A TES.
«flh
del Baez
que eu tres números consecutivas de la Gaceta oficial se anuncié ai público el remate que ha du tener efecto el dia once del corrieu-ttí ^ doce de su m ifij.ua y en las puertas del juzgado situado en *a de Manrique núm. 125 de una casa de mampostera y azo e* ÜU lu calle de Acosta núm. 67 tasada en treiuta y un mil quinientos once escudos veinte y siete céntimos para que e que quiera hacer propodeiou ocurra á la escribanía a instruirse ó al U'?1 i 8ll^; Acidia señalado.—Habaiij. toetiembre 2 de 1367 “*Í3i. Juan Fr.(«ciscode los Reyes.	R 9
1 or disposición del Sr. Alcalde mayor de osta villa y por auto mi eu la escribanía de dou Francioco \V. Ai mongol que está * un cargo esta mandado que por la Gaceta oficial se anuncio al PUD ico, estarse dando los pr , nesde ia ley á una casa de tablas y toja* situada en la calle do i Gloria de esta villa en terreno do ciento ochenta y dos metros pianos tasada mi ochocientos sesenta y un escudos, perteneciente á la lestametaria de doña María Me-al efécto libro la presente —Guanabaqpa y Setiembre 2 de ■~~i,r iro Galindo.	R 8
El señor juez de paz ha señaiado para el remate de una casa situada ou la calle de la Soledad esquina á la de Venus tasada on seiscientos ciucuenta y nueve escudos el dia doce del actuai ou a' puertas del juzgado.—Guanabacoa Setiembre 2 de 1867.— •Haneiscoue Castañeda, secretario. .	R 8
A coiisecueiicia del cuaderno formado para cumplir el fallo ‘cíñate dictado ei¿ los autos seguidos pm* dou Juan Match y «‘-‘vihs contra dona Juana Plaza de Correa sobre pesos, ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Coion por ante mi, f auuucie al público por tres números consecutivos de ia Gaceta uticiai luirse señalado el día diez del coiriente mus á las doce de mañana para el remate de una (JUíia situada cu villa de Gua-Aabaeoacaiie de .áan Antonio núm. 54 compuesta de veinte me** ñ>» veinte decímetros de frente treinta y dos cuarenta idom de °nuo y veint’j y tres ochenta metros de frente de feudo tasad t f1 y siete mil ciento diez y siete escudos nuevo céntimos o * Pto'a. Advirtiendo que dicna casa ha de rematarse con ia carga ó Rraváuien de cuatro mil escudos que sobro la misma pesa Según , ^tomento del Pbio. D. Joüé Rafael Bergoya. Y para su puh'i-' non libro 1* presente.—Habana y Setiembre 4 de 1867.—M.i-®uel Phneutel.	R 8
L ^u1¿)8_au*i08 testamentaria de don Josó délos tíantos mam Nuaez de Viliavicencio que cursan por ante don Felipe d^r.Ul4r* dispuesto el señor Alcalde mayor de Belen se proce -rio	veinte dias al remate de una casa situada en ei bar-
lad < eáUS <íe^(,ut« mide de toan Benigno esquina que cruza á de' ° *auttt	avaluada su aibañileria, carpintería y terreno
que se compone en ocho mil quinientos ochenta y uu escudos iHflei(5Ut°8 cincuenta y un milésimos.—>Habana Agosto 31 de 00 ^ Buenaventura G. Galicia.	R tí
ha j. 8euo'r Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi de l<l*me8L0 auunc*° ttl público estarse dando los pregones en'Sl*fíJ'»ia*eu}o» titulados Callao y Aspirante, ubicados 01 Pitido de Bahia Huida jurisdicción de Guauajay.-Haba-Agost j29 de 1867,—Francisco de Castro.	R 7
v * 01 auto proveído por el Sr. D. Autouio Quiutauilia y AI-en^f ^*üa^a mayor del distrito de Jám (J^stóoal por ante mí „ l caaderno incidente á la testamentaria de don Migue Ii-.• formado para tratar de la veuta del Ingenio “Carmen,” w mandado se anuncio aipublicohaberse señalado el dm treinta
del presente para el remato del referido ingenio, que tendrá efecto en el juzgados i t o en la calle déla Amistad número ciento veinte y seis el referido dia á las once de la mañana; dicha finca está ubicada en el partido de Cimarrones jurisdicción le Cárdenas cuartón de Cañongo al Este del pueblo de Bemba de donde dista una legua; se compone de cuarenta y nueve caballerías, noventa y tros cordeles de tierra; linda por él Norte con el cafetal Lombardo y el ingenio toandoval por el Sur cou terrenos del de Aizpúrua, por el Este con el mismo y finca nombrada Gra titud, y por el Oeste con el ingenio Santa Teresa: está justipreciado con sus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y demás auexidades en ochocientos noventa y d <s rail novecientos cincuenta escudos, cuarenta y dos milésimas, y tiene hecha la siguiente proposición. Se dan por la mencióna la finca, los mismos ochocientos noventa y dos mil novecientos ciucuenta escudos y cuarenta y dos ra lósiraas de su justiprecio y se pagan eu esta forma: se reconocen por los compradores los-censos que sufre ol ingenio, ascendentes á veiute y dos mil novecientos setenta y dos pesos diez y nueve centavos de capital, impuestos en treiuta y ocho caballerías ciento cincuenta y cinco cordeles, u favor del Sr. Conde de Bau Estéban de Cañongo: en parte de pago del mjsmo precio se obligan los compradores á contentar á la soc .edal titula la “Crédito Territorial Cubano” i* acreencia de esta compañía contra la propia finca, ascendente á trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos según liqui la ñon practicada hasta treinta y uno de octubre del año próximo pasado; alvirtiéudose que en dicha liquidación no están comprendidos los intereses, ni las comisioues pactadas en favor dej erudito ter ritorial mas que hasta el treinta de Juuio, pues los señores compradores para facilitar la compra déla propia fiuca, hacen quita y renuncia en compensación de la zafra presento en favor-de la testamentaria de I zarbo de los enarrados intereses y comisiones desde el 30 de Jumo de mil ochocientos sesenta y seis hasta doce de julio último, cuyas comisioues ó intereses ascieudeu próximamente á veinte mil pesos: advirtiendo también, que en dicha liquidación se hallan comprendidos once mil seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos que del convenio celebra tocón el difunto don Miguel Ilsarbe y la señora su consol te, corresponde pagar á varios acreedores del primero en ei presente año, cuyos once mil seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos serán satisfechos por los señores compradores, por cuenta de la testamentaría de Ilsarbe y por parto deprecio del ingenio; se advierte asimismo que está comprendida eu la cíta la acreencia liquidada el alcauce de un mil setecientos cuarenta y cuatro veinte y ocho centavos pesos, que tienen ios señore' compradores como cesionarios del crédito territorial contra la testamentaria de Ilsarbe á virtud de la escritura de fecha veinte y ocho de Febrero de m 1 ochocientos cincuenta y nueve ante el Ldo. don Luis Rodríguez. Las partes contratantes aprueban y ratifican la liquidación a que se contrae el artículo anterior y eu los términos que en él se relatan pues la han examinado detenidamente, y comprobado en las tres partes que figuran eu el presente documento y á cuyo saldo de trescientos cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis posos ciucuenta y cuatro centavos ledan la fuerza de sentencia pasada eu autoridad cosa juzgada, sin poderla impignaren tiempo alguno, ápretesto de error#padecido,ó do otra causa cualquiera y con-ienttiii eu no sor oidos enjuicio ui fuera de él con las costas á cargo de qUieu lo inteutare: además de las cantidades expresadas, resultando todavía qiu falta para el completo del precio la cantidad de la compra, la cantidad de seteuta y siete mil quinientos ochenta y seis pesos cuarenta y siete centavos, los Brea, compradores se obligan á satisfacerla á la testamentada de Ilzarbe á razón de quince mil peso > anuales, cada plazo cou sus intereses de un seis por ciouto anual, garantizados dichos plazos cou la primera hipoteca en el misino ingenio Cálmen como el difunto Ilzarbe convino con la Sociedad general del crédito Territorial Cubano de ia que son cesionarios os toros, compradores, después de form ido el convenio general esa Sociedad y los acreedores de Ilzarbe, en que el mismo i Izar-be satisfaría de su peculio á vanos acreedores ia cantidal de di 'z mil ochocientos sesenta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, cuyos acreedores son Jo los comprendidos en el convenio que el Crédito Territorial dobia llenar por cuenta de Ilzarbe; no habiéndose incluido esa suma eu la liquidaciou alud;da, convienen la tora, viu ia de Ilzarbe por sí, y á líumbrede su> menores hijos, y los dos herederos mayores, eu que dichos acreedores &erán satisfechos, si aun no lo estuvieren de su peculio, sin permitirqueja-massea moléstalo ni el Crédito Territorial ni los tores. compra-lores. sus cesionarios por los precitados diez mil ochocientos sesen i.a y un posos, cuarenta y cuatro centavos, pues acreditarán haber satisfecho ya esas sumas, ó satisfarán las que no estuvieren, y consienten en que sifuereu requeridos el Crédito Territorial ó sus cesionarios y tuviesen que pagar, reintegrarán estos loque hubieseu s tistecho, y sus ¿mereces al doce por ciento anual, del plazo mas próximo al dia eu que verificaren el pago, y autos de , cobrar el último plazo, deberán los herederos de Ilzarbe y la tora, viuda acreditar el pago ó liberación del total. Los compradora* se obligan do mancomún et insolidum con todos su i bienes presentes y futuros, iu que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues de ambis podrá usarse por la secesión de Ilzarbe, la que eu tiempo alguno no podrá ser competida á adjudicarse especies en pago pues los plazos habrán de abonarse eu en moneda de oro ó plata, con escluciod de todo papel monedo á su cumplimiento, sin que tenga^otra intervención el Director del Crédito Territorial en él sino para la fijación de su sueldo, y para manifestar su conformidad cou la contenta según los términos que tiene convenidos irrevocablemente cou los toros compradores, dejando libre de respousabilid-id á la sucecion de Ilzarbe para la Sociedad del Grédico Territorial y subsrogán-* dose su lugar en los repetidos Síes, compradores; eu virtud de este documento simple quedan obligados los otorgantes eneas-mente eu los términos que se dej t dicho, pero se reducirá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratantes, previos los requisitos de Debe, respecto á los menores interesados, y entretanto conservará uu ejemplar para su resguardo cada una de las partes. En ei inesperado ó imprevisto caso de que esto contrato no se llevará á efecto, lo cual debe suponerse siempre que no es por la voluntad dé los contratantes, porque desde ahora quedan eficaz mente obligados a &u cumplimiento, se considerara entonces como no hecho, en cuanto á que las partes conservarán, íntegros los derechos procedentes de las primitivas escrituras y de las liquidaciones aproba las. La tora, viuda de Ilzarbe por mí, y c uno tutora y curadora de 'sus menor« s hijos, y la representación do. la Heredera mayor que como el otro heredero también mayor, declaran solemnemente que están plenamente satisfecho i de todos los actos de la ad uiuistra-cion del Cré lito Territorial Cubano de los bienes de Ilzarbe y de la tora viuda de este, y que ningún reclamo ni observación lieueu que hacer, persuadidos que se ha llenado por el Crédito Territorial la mente y la letra de los convenios, constantes Ue las esgrimías de cuatro de Setiembre de mil ochoc.entos ciiicaéntuy ocho y su concordante de diez y ocho de Noviembre del mismo año auto el escrihauo Lio. don Luis Rodríguez* por tanto, dan libre y quito detoda responsabilidad al Crédito Territorial en la forma mas solemne y cuanto ha lugar eu derecho: el referido ingenio va veudido á los compradores c m las dotaciones de esclavos y animales constantes ual inventario practicado en la testamentaría de Ilzarbe: que ios plazos convenidos vencerán el dia treinta de Mayode cada año, y que los interese* á razón de seis por cjento pactados so pagarán por trimestres: el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al Juzgado ej dia desiguado. Habana y Set.embre 2 de 1867-— Ldo, Ag,usjtin Valerio.	R 6
En et expediente promovido por D, José Maria de León pa dre legíttimo de los menores D. Martin, D- Antonio D. Francisco y doña Rafaela para acreditar la necesidad en que se hallan, y utilidad que reportan con la enajenación de la casa de su propiedad do manipostería, tapio* y tejas situada eu la calle de la Habana núm. 2My que eu este concepto se le habilifc 5 para ella; ha dispuesto el tor. Alcalde mayor del distrito de Golon ante mi, se publique en la Gaceta oficial por el término de 3J dias estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha sido tasada eu siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos y veinte cinco milésimas en el ine,or postor, áíin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Y para su Cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Agosto de 1867. Teodoro Sánchez,	R 24
Eu los autos seguidos por don Juau Lázaro Grespo contra doña Dolores Valdes de Ríos en cobro de pesos ba dispuesto et señor Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se publique ostar senalado el dia 13 dei corriente á las ouue de la mañana en la puerta del juzgadocomo para ol remite del negro Agustín lucumi, de 55 años, trabajador de campo, tasado eu mil doscientos escudos, para que el que quiera hacer postura ocurraá verificarlo.— Habana Setiembre 3 do 1867.—Eugenio Fonton.J R O 7
a ;Ort V OCATO 1UV3
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de toan Cristóbal de la Haban con audiencia del Promotar fiscal del juzgado y por auto mi, eu los autos formados sobro disolución de la congrua susteufcativa del Pbro. Fray Domingo Gonzalez .se manda hacer saber ai público que por fallecimiento del ante dicho González se previene la chancelación do la escritura que coas tituyó la cita la congrua, todo á instancia de doña Dolores La-guardia hereder.; *.o don Juan Castillo y Morales que a mandó laudar. Y para -u i.^sorcion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 4 de 1867.—Francisco de Castro.	G 8
sorte
Eu las diligencias promovidas por don Manuel Rivero con-i de doña E - t . iiíaArtola, pidieudo autorización paraena-gonar ios bienes de esta, ha dispuesto el señor alcalde mayor de aquí, se publique eu tres números de ia Gaceta oficial, de uueve en nueve dina y por el tórmiuo de treinta, ia preposición que se hace á los negros Dolores y Feliciano, por don Agustín Burgos, ofreciendo las;
que si hay qu cado tériniuo
Por auto ,*i San Cristóoa!, ai la y toanjuijo, tiraderos del lina « el ultimo anuuci
do mil ochocientos escudos por ellos, a fin de ¡sí	i. s*’a mejorana ocurraá verificado eu e* 'udi-
-J .10 Agosto 5 de 1867.—Jacinto Viliagcmu
G 7
o y .lo por el tor* Alcalde mayor del dis.rilo de auto .n • u el iutest ido de dou José Autouio Vilo* o.-t ,> venido secouvuque nuevamente a >os he-pus dontt » le veinte dias contados desde rezea i on este Juzgado á deducir las acciones que lesasi&Jtiu, d virtiéndose.es que ya se hau presentado a optar la herencia dona Francisca Petra, doña Petra Escolástica, y doña María Autouia de la O Vilele y toaujurjo hermanas dol difuuto y doña Emilia y don Arcadio Vüela y Leal eu represent iciou de don Josó María Vilela y toaujurjo hermano también de aquel. Y para su iuserci m en tres números consecutivos de la Gacota otíciU libro la presente. Habana y Agosto 29 de 1867.—judo. Agusliu Valerio.	G 7
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 27 do Agosto úl-t ino se ha declarado eu estado de quiebra á la sociedad de J. J. Dowus y Oomp. habiéudose dictado todas las d sposiciones que para tales, casos previene el Código de Comercio; entre ellas so ha nombrado de Juez Comisario al tor. Cónsul sustituto don N> cuuor Troncoso y depositario á don Cárlos Muadez, se ha sena-lado para la primera junta general de acreedores el dia 39 del corriente mus á las doce de la mañana en el tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perfuicio de-tercero al dia primero de Julio próximo pasado y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y edictos cou iuclusiou de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado Oódigo, que es lo siguiente—La prohibición de que nadie haga pagos ui entregas de efectos al quebrado, sino al Do-, pusitario, nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud do dichos pag >s, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu tavor de la masa; con preveusiou á todas las personas ou cuyo po 1er existan pertenencias dol quebrado, hagan ma iifestacion de ellas por notas que entregaran ai señor juez comisario, puna de sor tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra, y se convoque á los acreedores para su. asistencia á la primera junta general, bajo el apercibiente du pararles el perjuicio que haya lugar.—Habaua y toctiembro 3 de 1867,—
Fernando de Castro.	G 7
A consecuencia del abintestato de don José Heviay DiazJ natural du Gijon en Astuiias, soltero, de 45 años é hijo de duf I Francisco y de doña María Díaz too.ionte: ha dispuesto ol sei] Alcalde mayor .del distritode Colon por ante mi en auto deeste dia se cite por primer edicto á ios que S3 crean con derecho heredar al expuesto don Josó Hevia y Diaz: para que en el térm no de 30 dias contados desdo la publicación de est«j e licto, si presenten á d ¿Lucirlo en éste juzga iu. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseut?.—Habana Setiembre 8 de 1867*—Manuel Pimentel,	G O 7
El señor Alcalde mayor del distrito de Bulen por ante mi, en los autas del intestado de doña Mercedes Suarez eu auto de este dia, lia declarado únicos y universales herederos do la antes dicha sin perjuicio «le tercero de mejor derecho, ádoña Manado Jesús Arcadia y don Josó Ladislao Suarez y Ruinay, D. Juan Leouar do, doña María dei Carmen, dona Fran isca, don Andrés Eleute-rio y doña María Josefa Petronila Suarez y Miranda, con/ocán duse á estos por aeinte números de la Gaceta oficial para que so presenten en esa dilación cou los documentos que lo acrediten á deducirel derecho que les asista. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1867. Gáios Laurent.
G 5
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ante mi ou el incestado del señor don Francisco de ia I az y Auosta y su consorte dona María Petrona Granados y Oliva lia mandado s« convoque por treiuta números consecutivos de la Gaceta*oficial á las personas que se consideren con derecho á la aseguración de quinientos veinte pesos á favor de doña Catalina Acosta que le tocaron eu suerte de laObrapiade Martin Calvo segun^scri-tura ante dou Felipe Aivarez eu 8 de abril de 1303, y á la hipo teca de cuatro mil pesos á favor de don Juan Bautista Re*» •loado y Garzón según escritura anta don José Riimoh Sánchez eu el archivo de (Ion José Lorenzo* Rodríguez 'en 7 de abril do ltíiü cuya aseguración é hipoteca gravitan sobre el cafetal titulado Fratoruilad eu terrenos de la Hacienda Gu-munar jurisdio-» ciou du S m Antonio á fin de que los que se eo.isidereu con derecho á dic ios impuestos ocúrran á manifestar lo que tengan por conveniente apercibidos caso contrario de que se procederá á si ctiaiicelaciou seguir ío tienen solicitado ios int resados. Habana agosto 3 do 1867.—Francisco do Castro. G O 31
Juzgado do la Capitanía goueral, escr bania de guerra.—Por disposición dol Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Ramón Pintó está mandado s ; anuncie al público por medio do ia Gaceta oficial de esta ciudad y término de 39 días jas adjudicaciones propuestas do todos los bienes de la señora viuda dona Mari *ua Pay-ue por los dos tercios de sus respectivos avalúos y cien pesos mas ó sean por la suma de setenta y nueve mil- cuatrocientos ochenta y seis pesos de ios cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichos bienes y que aparecen de Ja certificación de hipotecas si luce pago du loque, le corresponde por razón de gananciales y del quiuto: que entera á sus hijas mayores dona Asunción, doña Mariana y duna Josefa y asegura á ios menores D Ramón, D, César, doña América y dona Irene sus haberes en la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los casos de la ley, abonándoles ol interés de uu seis por ciento anual si se soparau de su abrigo cuyos bienes raíces sou: una estancia en el partido «Jel Luyaaó al tour de la bahía de esta capital, compuesta de una y media caballería de tierra tasada en veinte mil cuatrocientos ciucuenta y cuatro escudos diez y siete milésimo* la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pe¿os otra estancia en el misen » punto que consta de u.ia y uu cuarto caballerías de tierra con sa casado viviendatasadae.idiez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos ciucuenti/ tres milésimos y ia cual reconoce impuestos cien pesos, «m manglar y arenal en la ensena la de Guasabacoa de dos y me iia caballerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un costado ei no Luyauó, tasa lo eu cuarenta y si *te mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden á la testamentaria solo veinte y tres m.i ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o .m á don Jáevero Tortas: un terreno yerm > situado frente á la cas i de salud Quinta del Rey, tazada con exclusión do la puerca que ocupau las tres casitas do madera percenecien ós á dou Severo Portas en cuatro mil setecien-to cuarenta y nueve escudos veiute y seis milésimas; la estancia conocida purde Morales eu el paseo de Taeou frente.ála quinta deríos Molinos, tasada cou su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; un terreno como de un cuarto de caballería en el barrio de Ucucha entre ia calzada y callo de Villa-nueva tasada on die y seis mil cien escudos Lo que se anuncia ai público para que los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á la escr i bania de guerra de esta plaza.--llábana y Agosto 8 de 1867 —Autonio María Muñoz,	(> 24
Juzgado do la Capitanía General, escribanía de guerra.—Ei Exc-no. tor. Capitán general de eote ejército e Isla de acuerdo con el señor Magistrado Auiitorde guerra don Mauricio Hern .. do Navas en los autos formados para el reconocimiento y graaua-ciou de los créditos dol concurso del señor don Francisco Ramos Izquierdo ha dispuesto que por tres números de los periódicos de esta capital Gaceta oficial, D.ario do -la Marina, ia Prensa y el ¡Siglo se convoque á los acreedores del refe.ido-Sr, D. Fr ncisco Ramo * Izquierdo para que el di i primero de Octubre del corriente año á las once do su mañana comparezcan ante tou toda eu o. salen de audiencia anexo a la escribanía del Ju/.gado (plaza de la catedral) para el examen y reconocimiento de los c.éditós que previene el artículo 573 de la Ley de Enjuiciamiento civil, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 2.2 de Agosto de 1367.—Autuiiio Alaria Muñ >z. ti 9
Por auto de seis del corriente proveído por el soñor don Juan Antonio Villegas A caldo mayor interino le esta ciudad y por ante ini ha dispuesto qno por treinta núm ¿rus de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al publico hacerse declarado intestado e. fallecimiento do duna Rosa Jen r y Ro lriguez dol Pino natural de la Pu *rta do la Güira y v«¿ciuu que fuó de esta oiuda l de estado soltura, hija legítima de don Jaime Jener y de dona Francisca Rodríguez dm Pino y de quince años de edad y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo jnaudándose convocar á las personas qu«* se crean cou derecho á los bienes para que dentro de treinta dias ocurr.an ai juzgado á de lucir las acciones que los asistan. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro a presento eu Bejucal en 7 de agjsto do 1367,—José de Ortega Otario publico.	G 31
Di» miccn.
Eu las diligencias formadas por muerte repentina dol more* no libro Anastasio Pereira, ha dispuesto el señor Alcalde mayor dei distrito le Jesús María ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las porsonas que puedan dar razón del suceso y sus causas para que dentro de quiuto dia se presenten eu este juzgado á manifestar lo que les conste.
—Habana Agosto 27 de 1867.—Eugenio Pouton,	GO 9
Eu el cuaderno á los autos de ia cesión d¿ bie es de don Diego Hernández, formado para la calificación y graduación de tos cré iitos; ha señalado el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro las doce dei dia doce del coiriente mes du Setiembre pira que eu el juzgado sito en la calle do Manrique núm, 125 tenga efecto una junta en que ha de tratarse del iu tormo de calificación y proyecto de graduación propuesto por el síndico representante de los acreedores y de la3 p.(‘posiciones de adjudicación de bienes que hace doña Margarita Pascual; disponiendo á la vez se cit; á los acreedores en persona ó por boleta y por tres n uñeros de la Galeota oficial para que asistan á dicha junta con apercibimiento de que se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los qu *. c »neurran—Habana 2 de Setiembre do 1867. Ldo. Luis Rodríguez
G O 9
A consecuencia de las diligencias de las ejecutorias recaídas en la causa form ida contra don Jo é Vázquez Gonzalo/ y don Anastasio Crespo y Ramos ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres números d¿ la Gaceta oliciál á dou Anastasio Crespo y Ramos natural de Fuente de N ivas, soltero, de 30 años, y sereno que era de la primera brigada: para que comparezca ante el actuario a abjnar las costas ocasionadas en la superioridad las cuales ascienden á veinte y cinco escudos qniuientus milésima’*. Y en cumplimiento de lo mandudo libro la .présente.—Habana y rietiem .re2 de 1867.— Manuel Padilla do Aguiar.	G O 9
El señor Alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque»á las persona qué puo-dau dar razón de cuino y porque causa falleciese el asiático too-tero á cargo de la Dirección de Ooras Públicas el 27 del pasado; para quo dentro de tercero dia ocurran á declarar y á los parientes de dicho asiático para quo dentro del mismo término comparezcan a manifestar si se muestran parte en ia causa que con tal motivo se instruye.—Habana Setiembre 1. ° de 1867.—Ldo. Luis úodriguez.	G O 8
FJ señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto qu« por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue-dau dar razón de quienes sean dos individuos blancos que en la noche del 29 -leí pasado, robaron e hirieron al cochero don Rafael Meueudez; p ira que dentro de tercero dia ocurran á declarar. —Habana Setiembre 3 de J837.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 8
El señor Alcalde mayor del.Cerro á consecuencia de las di licencias formadas por muerte del soldado de Ingenieros Manuel Bprmudez,oci8Íonado por una piedra quo le cayó eu la cabeza estando ocúpalo en lo. trabajos del Canal de Isabel Segunda cu ol partido de Arroyo Naranjo ei 28 del pasado, de cuyas resultas falleció, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial su convoque a los que puedan dar razón del hecho para que dentro de toiceio diaoou.. n á declarar y á 1 *s parientes de dicho Bermudez pa^ qd^ 8-nt.ro del mismo término comparezcan á manifestar si se muestran parte en la cansa.—Habana y Setiembre 2 de 1867.—Lio. Luis Rodríguez.	GO 8
Júzga lo de la O . «an a general, escribanía de Guerra.—
•I A consecuencia dol cu-lieruo formado para el cumplimiento de los acuer os y pagos de ios aereedorus dui cono irso de D. Tomas detootomngo y Frauehi de AÜaro na dispuesto el señor Magistrado Auditor de guerra de este ejercito ó L a que por tres uumeros de la Gaceta oficial de esta ciudad se c.te por ú.tiina vez á ios acreedores que á eoutinuaciou se expresan para que el día 17 d 4 corriente mes á la» once de su mañana compadezcan ante Su toria ei\elsal- . !•* «udioncia anexo á la escribanía deljuzgido [plaza de ia Catedral] a fin de acordar sobre el uo-libramiento de un re«. presentante común mediante ei tallecimieuto dei que ejercía ese cargo; siendo de advertirse que ios acroedoios dou Manuel Incurren por medio de su apoderado y douJcu * Eehavarria uan designado para ose cargo según escrito ^que obra en uutos al Di. D. José Amonio Galarraga y Meza y do .que si no compareció ron al acto se tendrá por numerado á dicho Dr, Galarraga y son ios re*
feudos aeree lurcs los siguientes.—*3r. ü. Juan O-Nagtten i).
Joaquín Santa Cruz—toros. Martínez Iribarren y Comp. D. José K chavar ría—9. Ramón Gruida —D, Manuel Rujo: hoy as hermanos Sr. D. Ju m Poey—D. Ricardo Feiuffo—D. Pedro ALiiio»—D. Juan Arguiin—Sociedad la Providencia—D. Juan Lamdeniy D. Cayetano Aiwa . .Y para que tenga efecto lodis puesto libro la presente en ia LaDana en 2 de Setiembre de 13C7. —Antonio Mana Muñoz.	G O 8
Consecuente al incidente al concurso de don^oaquin de País nía, doña Luisa y douaRosai’iü Bereuguer, ^iuimado para tratar de tas taitas de terreno del potrero Marañon subastado por don Felipe Perez, ha dispuesto el señor Alcaide mayor del juzgado de Belen eu providencia dictada, aute mi, cu 22 y 29 J ulio último, que eu 10 números consecutivos dula Gaceta qfic .il se convoque á don Miguel Albona y don José Acebal ó á ios que ríe1-
ven su legítima representación para que ocurran deutro del tér-
miuo de treinta días después del último anuncio á deducir los de ¿eches de que se crean sistidos por razón de las hipoteca*, consti*» tuidas á su favor eu el potrero Marañen correspondiente* hoy a dicho concurso en el concepto y bajo el apercibimiento de que eu caso de ne ocurrir se efectuara su caucelacion quedando el fundo libro de ellas.—Habana ¡setiembre 2 de 1867.—Uárlos Laurent-	t	R O 6
El señor Alcalde mayor dei distrito «lei Oerr-o por aute mi ha dispuesto $e cuuvuquo pur tres nú ueros «le la Gaceta á las personas que estén enteradas de como y por que c^usa lué herido den Giistóo vi du Ariujts ei día 24 del coa.eute mes á las siete de la manana, al fondo do los hornos do cal dol haxuo del Principo pa-
ra que comparezcan on ol juzgado á declarar loque les-conste?— Habana Agosto 31 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.- •
G O 7- ¡ • *
El ssñor Alcalde mayor del distrito del Gorro por ante mi lm dispuesto se convoque por tres nú iiaios do la Gaceta oiU4al á las personas que estén onéeradas decorno ó por quien fuese herido don Juan Aivarez el dia 20 dei corriente mes á las uueve y me diado la boche, en la cilzadadol Herró, para que comparezcan en este juzgado á evacuarmi acto de j istlcia.—Habana Agosto 31 de 1867 —B Juan Francisco de loa Reyes- G O 7 El señor Alcalde mayor dol distrito dei Gorro por auto mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que estén entéralas de la causa que mo¿ivó el fallecí-m ento repentino del asiático Leon Jorge el cual tuvo lugar el dia 22 do Agosto último asi como también á ios parieates del inen-| ciunado Leon Jorge el cual tuvo lugar el aia 22 de Agosto último para que comparezcan eu este juzgado los primeros á decía** rar lo que íes conste y los segundos á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte.—Habana ¿Setiembre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco do los Reyes	GO 7
El señor Alcalde mayor del Gorro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á los que puodau dar razón de cuino se cayese de uu aulamio de una fábrica de la calle de Domínguez eu el pueblo de los Quemados, el pardo Víctor toaa vedrà ei 2J del pasado Ue cuyas remitas falleció para quo deutro de tercero dia comparezcan á declarar y á los pariéutes dol mismo toaavedra para quo en el mismo término ocurran á manifestar si se muestran parto eu la causa quo cou tal motivo se ins-t uye. —Habana y ¿Setiembre 2 de 1867 —Ldo. Luis Rodríguez.
G O 7
Por auto provi to por el señor Alcalde mayor en la causal formada por haberse ahorcado dou Francisco Febles en el cuartón Ojo do Agua estancia denominada doi Aguacate se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial a las personas que tengan noticias del hecho para que en el termino de quin-oj dia después del último anuncio comparezcan á declarar eu ñoras do audiencia.—* Guanabacoa Agosto 30 de 1867.—Pedro Gatiudo
G O 6
El Sr. D. Manuel Urbano toauchez Alcalde ma; nr interino de esta villa y su partido judicial á consecuencia de ia causa seguida contra D. Jo ó Corp, D. Anastasio Esquifarosa y D. Autouio por falsificación do documentos y usurpación de bieues ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á los herederos de doña Jos fa Lugo y Cordero, viuda que iuó de D. Rudesindo Aguilar, que si deutro de quince días no se presentan á encargarse do ia causa, ó manifestar que uo se hacen parte on ella, so habrán por separados á su perjuicio. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. San Auto-nio 30 de Agosto de 1867. Ldo, Josó Joaqnin Leal.
CO G
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por untemi a consecuencia de las diligencias formadas per disparo de uu tiro á D. Francisco Suarez veciuo del Cuartón Seborucal está mandado que pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor para que deutro- del tormiuo de quiuto dia después del último auuncio se presenten en este juzgado por conduc ro del Escribano actuario á declarar lo que les conste acerca de lo que se investiga. San Autouio 27 de Agosto de 1867.—Antonio dePorto.	C O 6
El señor Alcalde miyor dol distrito de Colon ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que sepan y puedan dar razou dui paeadero de uu caballo color retinto ae paso y marcha cola y crin larga con un lucero oa ia frente que faltó ádou Pedro Cairo la noche del ¿9 del que finaliza, de la estancia desìi nombre para que comparezcan á declarar deutro de secundo día.—Habana y Agosto 31 de 1867.- Teodoro toauchez,
G O 6
A consecuencia* del incidente á los seguidos por dou Mi guel José Portocarrero contra don José María Gómez sobre cumplimiento de cont ato, formado para tratar de la insolveuiia de Portocarrero ha dispuesto el tor Alcalde mayor del distrito de Je** sus María y por ante mí, se auuucie por medio de la Gacota oficial yen tres números consecutivos, que la Excma. Audienciajse lia servido uprjbar la insolvencia promovida porD. Josó Miguel Portocarrero mandando se le asista como á pobre habiendo recaído al auto, el decreto que sigue. Habana y agosto 23 de 1867.-Guar-dese cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Excma. Audiencia en su superior auto que procede; eusu virtud notifiqueseá quienes comprende acúsese ol recibo y liervese á efecto lo mandado haciéndose las publicaciones dispuestas y poniéndose ¿constancia en los autos principales.—Manuel Antonio Palacio .Manuel Padilla de Aguiar, Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y agosto 27 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G I 6
El Sr. Alcalde m iyor del distriti to de San Cristóbal en los autos iñci .lentqs á la cesta ne ataría do doña Trinidad Laudrian promovido por don Rtmuu González, en cobro de pesos, ha dispuesto se convoque a Joaquín Mariano González y Landnan para que ocurra en el término de tres dias después del último anuucio á in.- rui.'se d * lu defenniuado eu estos autos á cumplir con sus deberes, bajo el apercibimiento de que se le declarará rebelde, haciéndosele en es a virtud eu los estrados del,Tribunal las otificacioues que seau uecsarias y que le pararán las mismas consecuencias y perjuicios que si fuesen hechas personalmente.
Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 29 de 1867.—Gaünei Ramírez.	G I 5
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada contra don Marcelino Hernández y otro, por hurto, se ha dispuesto convocar por tro* números de la Gaceta oficial á don Pe iro Caballé para que en el término de quinto dia de*pues dol ú timo anuncio comparezca á declarar eu horas de audiencia. Y p ira su publicación libro la presente. Guanabacoa agosto 21 de 4867-—Pedro Galindo.	G O 5
El señor alcaide mayor de esta ciudad á consecuencia de la caus i por exposición de uu niño reuien nacid ) lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea dichi niño encontrado por don Juau Garda al amanecer dei dia 14 del actual frente á la puerta de su casa y sitio que vivo cuartón de Jesús María en una in ita de Guásima dentro do un cajoncito; y su m dre para quo deutro de quinto dia comparezcan á manifestarlo qno sopan. Y para su cumplimiento libro la prese ite. Bejucal agosto 2/ de2867.—José Nicolás de Ortega. Notario público.
GO 5
Por disposiciou dei Sr. Alcalde mayor decano se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas qno puedan dar razón de quien sea el autor de la alteración que se advierte en uu dieciseis avo de billete de la Rual Lotería, cuyo número aparece sarei veintisiete mil trescientos cuatro, fòlio uno, contraseña setecientos setenta y cinco; á fin de que se presenten en el juzgado sito calle de Manrique núm. 125, dentro de tercero dia dei ùltimi anuncio, á declarar lo qne les conste sobre el particular. H ibana y Agosto 29 de 1867. —Ldo, Marcelino de Allo. *	G O 6
El tor. Alcalde mayor de San Cristóbal de la Habana ha dispuesto por ante mi, y oq el intestado de D. Antonio de Alba, declarar i u tes vado el fallecimiento de éstu, y por sus herederos á los que segua la ley deban suido; convocándoseles por medio de la Gaceta oficial para que en O1 tórmiuo de nueve dias ocurran á deducirlo los qu » se cousidoreu cou derecho.—Habana y Setiembre 2 de 1867.—Francisco do Castro.	G O 6
Por auto provisto por el tor. Alcalde mayor en la causa forni ida por hurto de prendas al asiático Emilio Hernández en esta villa ca le dei Obispo núm. 24 se ha dispuesto couvocar eu tres números do la Gaceta oficial á las personas que tengan conoci» miento del hecho para qúe eu el tormiuo de quinto dia después Jo' último anuncio comparezcan á declarar en horas deaudieucia Guanabacoa Agosto 39 de 1867.—Pedro Gaiindo.	G O 6
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las peisouas quo pmdau dar razón de la muerte repeutiua del npgro Pablo congo, esclavo do dou Guillermo Mudocle; para que eu el término de nueve dias se preseuteu á manifestar io que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserciou libro ia presente. Guinesy Agosto 26 de Ití67.— Josó Alejo toauchez.	G O 6
Por auto provisto por el Sr. Alcaide mayor en la cau*a formada contra Ricardo Toscano por hurt » se ha dispuesto convocar en tres uumeros de la gaceta oficial al pardo Josó Matilde para quo eu el tórmiuo de quiuto dia después del último anuncio com* parezca eu el juzgado a declarar en horas de audiencia. Guanaba*-coa agosto 3 de i 867.—Pedro Galindo.	GO 5
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada por heridas al pardo Francisco Vidal en el pueplo de Regla calle de Barreto w q ríua á la del Ma ií, so ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hecho para quo en el término de quinto dia después dei último auuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia Guanabacoa agosto 7 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 5
Ei tor. don Manuoi Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesus María y por auto mí á consecuencia do la testamentaria de don José Novell, está dispuesto couvocar á todos ios aeree Joros para una junta que tendrá lugar el dia cinco del entrante Setiembre á las doce de su mañana qn el juzgado con objeto do tr itar sobre la renuucia que hace el Administrador actual de la pana loria situada en la calle Auciia del Norte. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Agosto 27 de 1867.—Manuel fadilia de Aguiar.	G O 6
Por decreto de 16 del corriente del Sr. Alcalde mayor de esta villa recaid > a despacho del Sr. Juez de primera instancia de la población du Ma vheua en la Península, á consecuencia de la cattsajeriminal que se sigue en aquel Juzga to contra don Auice to Uaraza y Rbdaguer vecino do la ciu .al de Cádiz por rapto de doña M iría de la Aurora Espisiaga y (Joh está mandado que en t os números consecutivos de lá Gaceta oficial se convoque á don José Es -isiaga, padre de aquella, para que deutro del quin to dia comparezca aute elaciUirioá manifestar si se muestra ó no parte en dicha .ausa y para su publicaciou libro la presente. Guauabacoa v Agusto 23 de 1867. —Pedio Ganuio.
*G O 6
Pur auto del soñor Alcalde mayor del distrito de Jesus María die ado ante mí á consocue icia de las diligeucias promovidas por el fallecimiento de d ña Josefa Herrera, se declara intestado ol fallecimiento de esta y por su * herederos á los que coa derecho de-baa serlo couvoquoseles por treinta dias consecutivos kou la Gaceta oficial, para que se presenten con ios documentos que lo aerad .ten. Habana agosto 22 do 1867.—Por don Eugenio Pouton Br. Andrés Mazon*	G I 6
Por disposición del señor Alcalde mayor d«d distrito de Jesús Maria y por ante mi, á consecuencia de la cesión de bienes le don Ui oano Lumus está mandado ue convoque á todos los acreedores para una junta que tendrá lugar el dia J tí del corriente ú las doce de su mañana enei juzgado con prevención de que hau de presen irse los documentos justificativos de lo* créditos siu cuyo requisito no aerai, a imiti Jos y ds que si nó concurreu les paiará el peguicio que hubiere lugar por derecho. Y cumpliendo con > manda !o libro la presente. —Habana Setiembre 5 de 1867. —M .nuol Padilla de Aguiar.	G I 9
Sába lo 7 de Setiembre de 1867.
OACÜTHV.
Valero.— Y a no cabe duda respecto de la llégala del actor Va* lejDy ue su coinpAiúa por el próximo correo, iiomoa visto los
cartas en quo anuncia su llegada á la Habana y ademas el señor
Alcázar empresa*ío del grau teatro, eu una noticia que nos remitió y qué no pudimos insertar eu uuostro número de ayer por haberse. recibido de nasudo tarde nos autoriza para participar á úues rbi lectores que el aplaudido artista ha debido embarcara* el 30 Jel pasado cou su compañía habiendo remitido ya el elenco de estaque se publicará íutegro a*i que ei Sr. Alcázar abra el abono. Esto se verificará en br uves dias advirtió adose que se respetará lu costumbre establecida de reserva1 á los últimos abona* dos sus localidades las cuales podráu reclamar en el período de lo* cinco dias que trascurran d -spues leí primer anuncio. Celebra* mus que haya tomado semejante determinación pues hacerlo asi es un deber ue equidad y de consecuencia.
A los datos que a iteceieu podemos agregar ahora los nombres de los principales actores que elseñjr Valero ha contratado siendo de esperar qus A ultima hora antes de su salida para Cádiz haya cerrado ajusfo con algunos mas que por esta razón no se mencionan en el elenco. Por.de prouto sabemos que entre los ac-tores principales üjjuran los siguientes:	4
Actores.—D. José Valero, primer actory Director.
Dou Mauuol Osaono, primer actor.
Don Juau Bjuetti, ídem.
Dou Autouio Cipo, primer actor cómico.
Dou Ju.n Moutijauo, primer actor de carácter y primer barb».	e
Don Daniel Robredo, primer barba.
Actrices.—L> ‘ Salvadora Cayrou, primera actrii.
D? Oarolma Feruaudez, primer» actrikjóveny primer* dama jóven,
Doña Carolina M irquez, primor» dama.
Doña Caroriua éloutijauo, primer» dama.
Da característica y oirás parles no estallan aun contratadas pero como había varios actores disponibles, el señor Valero oou-laoa cou la seguridad ds conseguir los que mas couveuian á la roaliaaciou de sus proyectos. Esto es todo lo q re por ahora po. demos decir respecto del particular.
¿y quéI—“iVó Vd. como retleja en la laguna el rielar esplendente uo la luna, que según, dice uu sabio, esta en creciente.
y a i también yo creo....T —Si, señor, si lo veo.
De veras lo vé Vd7..—Perfectamente.
—¿Vé Vd. como al rocío ,su corola abre i la sensitiva y la amapola, y el uardo, y el clavel, y el lirio amante?..
¿Lio vó Vd.Y—Ya 10 creo, sí, señor, si lo veo.
—¿De veras io vé Vd.?..Que sí adelante.
—¿Vé Vd. como despide aquella estrella, rayos inilf —Sí, soñor.—Aquella!—Aquella.
—isa vé Vd, bieuf..—Urspeuse Vd. que insista.
—¡Caramoa y qué capricho! quo si, señor, te ue dicho.
—Pues-----que Dios le conserva á Vd. la vista,”
Crónica.—^.os alumnos del colegio nacional y extranjero 1» áau h’iaucisco de Asís, acaban de puoücar la 4. ^entregt del periódico mensual q te cou tanto tia> redactan, fíe aquí et índice dejas materias que dicua entra ¿a coutiene:
Sobro la asociación, por Diaudio Serrano.—ül Progreso, por Raimuudo Oaorera.—Da olariposa, por Agustín Zetdegui. -* Modo de taorioar et carüon, por Justo dderuaudez.—Xusecto y tiusauo, por iiimou Morales.—tíl l’emplete, por Gonzalo Pedros so.—tíómicos, por Francisco García Ganado.—Da U.oijagus, por Francisco Forran.—(Ja paseo al Aloieudares, por Juan d. de la Ataca.—tíl Beso, por Juno Gaitau,—Un esfuerzo, p>r G jq-z*lo J orrin y Aloliuer—tíl colegio Gerard y su fundador, [cont.J Secciónotioial.—Revista, por José Rodríguez y López.
Otro mis.—Ayer taiuuloa permanecieron cerrados ambos teatros, i'ves días sin función cou dos compauiaj! He aqui, lo qua uo se comprende. Hey verau Vds, co.no amu ts aparecen eu la esceutapeijudicáudose mutuamente, ¿cío es esto comprender inalisimameuie su nrteresf Pero dsspues de todo, mas sabe el loco en suca=a que el cuerdo eu la ajan i.—¡ Jouve uij¡
Descubrimiento.—Acaba de descubrirse una sustancia animal que procura uua cola sumamente enérgica para pegar los trozos ne porcelana, de cristal, loza, etc. Dicha sustancia se encuentra eu uua pequeña vegiga blanquecina, den» de uua materia grasa y gelatinosa situada eu la extremidad ue! cuerpo de los grandes caracotes. Aplicando esta a las palles de los cuerpos que hemos indicado, adquieren tal adherencia después de alguu tiempo, que es imposible destruir la uuiou.
Se quedan por alia.—Varias de nuestras priucipalns familias qua se trasladaron a tíuropa cou el objeto da Ver la ..xposicmu hau sido completamente seducidas por los placeres de la capital de Fraucia. Arrebatadas por el torbelliuo de goces que aquella ciudad ofrece a los que A ella llegan, no pueden resolverse a atravesar tan pronto el Océano que debe separarlas de aquella eucautada mansión, tísto se compreude fácilmente; aasta ios hombres mas aguerrido» uo pudieron resistir ó las deudas de Dapua. Sabemos que algunas de ellas con quienes eu ia Habana »o contaba ub veudrau. Pasaran el invierno eu Paria y sus salones eu nuestra capital porín mecerán cerrados. Lo sentimos, uo por ellas que gozurau mas que nosotros, sino por uosotrus mismo» que nos privaremos de »u amable sociedad.
Pensamientos chinos.—¡Cuan dulce es el placer de socorrer al prójimo! No Uabna ricos si estos íuesou capaces de seutirlo.
—üuiéu es el mas grande embustero! et que habla mucho de
4Í__cautt cien proyectos que forma el rico, noventa y uueve
non pura aumentar su riqueza.—U la vida no es mas qu» un sueño, 6 hay muchos que la pasan dormitando.
Á Regla.—Alia deuemos ir y alté iremos si Dios no dispone otra cosa, rusta noche habré gran salvo eu el templo del barrio ultramarino, y fuego» artilicialos uespues eu la plaza da Isabel la Católica, y muchas rindas jovenes paseándose por las calles, y desptius esos baileoilos de couüauzo eu que ututo se goza y «u que tau general es el placer porque no tienen escrúpulo eu participar de él hasta las personas que é ót hau renunciado completamente. La víspera ue la tiesta de la {jautísima Virgsn es hoy, mañana será el dia. Perfectamente. ¡Do» noches de alegría! aprovecharlas conviene.
La Oración de la tarda.—Recordamos i nuestros lectores que esta noche se poudrí eu escena en i'acon el interesante drama de Larru cuyo título es el mismo que encabeza las presente» líneas. Merece ser visto, A verlo pues.
GACETIN REIsIGUOaO.
Sábado-—Santa Regina virgen, Sozmte mértir—Fueron tan admirables los prodigios que el Señor obró en el dilatado curso de los tormentos qae ei prefecto Olibrio hizo sufriré esta gloriosa virgen que ae convirtieron é la fó todos los gentiles que io pr»* seuciarou y coa esto se eucoiidtó mas el furor diabólico del presidente y la hizo dogollar, con que acabó gloriosamente su triunfo. t'uij sepultada por los cristianos en la ciudad da Alisia donde resplandece eu milagros—tíl otro estaudo eu Sicilia cutió eu uu templo de ídolos, se lievó uua estátui de oro queeu ól había, la deshizo, la vendió y dió su producto é los pobres. Habiéndolo sabido el prefecto Máximo llamo al santo é su presencia ni cual ••onfesó el hecho, dij» que era cristiano y manifestó grandes deseos de sellar cou su saugre sus creeuc.as. Por órdeu del mismo p-cfecto le calzaron unas saudalias lleuas de puntiagudos clavo» y le hicieron correr asi por vana» calle» después le azotaron y al tiu lo echaron eu uua hoguera deudo consumó el martirio, año 3ü3.
También so mencionan los santos Rutiqnio, Anastasio, Juan Germana virgen, Nemodio y sus compañeros todos mártir#», Evorcio y Puuülo y Augustal y tíuuuu obispo», Alodoaldo presbítero confesores. Medeibena virgen y abadesa-
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Francisco la del Sacramento é las 7. En la Catedral lu de tercia á las Hj. Eu el Espíritu Santo, San Felipe, la Merced Belen, San isidro, Mouaerrate y parroquia de Guauabacoa é las S la misa mayor. En el Santo Cristo la de la novena é las 7.	•
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De Idea Santo Domingo, San Francisco, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, y Guadalupe. De II eu la Cátedra-, Santa Teresa, Santu Cristo, San isidro, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De l:¿ eu la Catedral, la Mer ced, San Francisco, Santa Catalina, San J uan de Dios, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Jesús Mari», y parroquia deGuana-bacoa.
Beleu y la Merced—A las 8 fiesta.
Plática.—Eu las parroquias en ia misa mayor de 7 é 8 sobre el evaugelio del dia.
Catedral.—Fiesta de Natividad con serm >n por el señor canónigo Merino.
Santuario de Regla.—A las 9 la sttutuosa fiesta qne anualmente se tributa a la Santísima Virgen de Regla como patrón» de dicho pueblo.
Sauta Catalina.—Jomo segunda domiuica del presente me» estará pateute S. D. M. de sol á sal y U misa mayor de a 7 rezada de hora de Id.
Procesiou,—La del circular saldrá de Sau Francisco é las de la tarde después de las preces de costnmbre. De aquí vá el circular á Santa Catalina.
V. O. i', de Sau Francisco. —Lm piadosos ^etcicios de Ser-ritas á las 5 de la tarde.
Corte de María.—Dia 8 le Sitlembre—Corresponde visitar áNtra, Sra. de ia C meepoisu eu San Fdrips, Sao Francia to y Santa Ciara privilegiadas. Eu Guauabacoa a la misma imagen eu San Francisco.
Sau Felipe,— A las 7$ misa cantada i la madre del Amor Hermoso a expeusas de uua cufrade jel coro 19
{jan Fraucisco.—Principia c. setenario doloroso y continuaré toda la semana siguiente á las 7, la misa cantada y rezo y por ia tarde á la» 5 los ejercicios cou S: D. M. manifiesto, sermón, rezo
°*1V Oradme».—Dia 8 predica el R. P- Fr. José Pantiga.
Dias 9 y 11 el pbro. D. Isaac M. Díaz.
Diss 10 y 13 pbro. ü. Rafael Cortés. ,,
Día 11 pbro. D. Juau Terrones.
Se invita é todos lo» fieles al logro de las innumerable» indul» gencies que están concedida# a los que asistieren á estos religioso» actos y en particular á les sie. vos y sier vas de Mar ia.
Menserrate.— Fiesta á la patrón» á las 8 cou sermón por el pbroD. Santiago Papiol cura párroco dol Wajay y salve la víspe ra al oscurecer a expensas del señor cura párroco Dr. D. Auacleto Redondo-
Los señores Sacerdotes que quieran oelebrar el sauto sacrifi ció do la misa eu la iglesia de Sau Agustín ei dia once del corriente por el alma de la Excma. Sra. Marque»» de Du-Quesne con responso a! final se les gratificará «son la limosna de un escudo.