„¿Función benéfica.—Loó jóveaeá dol Club gimnástico luu do* ter.uiuudj Oioci x *¿ oh oi gran Teatro uu* t'uuoiou 4 beuoüeio a« nuestros de^raoiaJoá normanos de Fuerte Ktco. Digna dsi mayor Oia^io, es c*u ti.autiópiCA resoiucioa. tío cjmpoudráde ejercicios uoOAOiOi de destreja y ido iza y de cuadro» vivoj giratoñOM. Dícua t'uusíiou teudra eieoto ei próximo aaualo. No sabemos si se anunciará 011 ios periódicos üe noy, pero auu cuando asi uo soa nos íiaii dicno que desae que aparezca se liaiiaráu de venta las localidades, muouas de las cuales están ya comprometidas, porque alo que parees nay verdadero embullo para esa iuüciou cuyo soio ooj no consiste eu proporcionar socorros a los infelices a quienes iu furia de ios elementos conjurados lia puesto en tan la-moutaUtO situaciou. Ai puoiico corresponde auora nacerlo (lemas paos sin su auiulio de nada servirían ios buenos deseos de ios promotoreide tan iauiaüle idea •
Un creada fiel.—Ju ami^o uuostro tiene anonado en quien ha d^poauuuo toda su comíanla por counderarlo como el tipo de la uoaindez.
iiaoiaoa cou ei días pasados de una picardía cometida por uo sabemos quien*
—	^ue te puroco ese hecho «Juan?
—.va.uy feo! contestó ei criado en el lenguaje lacónico que
acostunura usar.
—oí fueses, por ejemplo, á Marianao y te encontrases uq
saco de dinero cu el camino ¿ pro liarías tu?
—¿ío? cojo.
—Au, picaro: ¿üonque te apropiaría» el dinero ageno sin tratar de uoVoiVÓuo a su uueuo/
—	V. no me üa comprendido, señor, dijo el criado al ver que habia dado una pida.
—¿Jomo?
—	i j cojo, y u.» podriaaudar ese camino*
Ulesde entonces na comenzado a Cioof auoatro amigo que BU criado no oa cojo no un « pierna, ai no que tiene coja la conciencia,
Futios artificiales. —pegan vemos ai pie ue la función ocuustio de üabo uocu., AiOiSii que üj #d uoscuiua ii.i dispuesto par i el pmximo domingo, ai liu ae ía función que done VOl'iácar-Bd ijii m fjttíZá «e t nos, u iosiuegos ait.iljiaies que serán gran diosos j nanea vistas, según dmo el «m.g j Feroz, UaOajaUoi» püi Mr. AdreUo i'.o.ciii i. n.viso ams aúciouados*
LA DOMINICA.
C»uateria coa repostería.
Nimina délos mejores vinos y Ivoires nacionales ] y extranjeros.
precios
9»
í*n anmoioso.
'lego
Toi
Juavea—Ntra. Sra. do Guaialupoy san Ignacio martir.-La apariclou do .a a»u,,i.>im.i Viigoueu 01 córro qu, damando Te. poja.c.ku, u U.u» icgua de .d.uj.co ueae a od laVui ia opinion gene iti »o m t * naeVu A »p iti.*, y eota apancioU ine ei uiio lodi un sanano ola. il Uè diCiewiOi» aUtes de «uUaawCtf«, J Uan Di ìan.o reco.» Oiuveio.ao, p -o*e j may cu .au;, ili.vlMas pelc.iX a ungicela d-a c>*ui..ago cU niojim, Aon: min.Sa de ia ritta* aitata Vng- ai ai romper e. a.aay ... .. g a a. pia dei Tepi/a«a ., oyo da* m 101.«* coacerua a, c^i'io a uè nane .iVeo qUj a«in-LaocU n coiOs .kO» .0 uo ojoa y VaO Uaa aiaWe ie»pi«fcUaett*eake, Hìiu btficsA.ru y luna ne oi/n ind o oyo ua narse por sa uoiuoitf yen-tou .es v.o <i una sonora de c«j.tf#.»ai aiug-etaA itf u.jo quo er«% la oiaure ùtf D.oo y qne io dtjeoe a» oo. pone rn.tfj.co q ae ma *u vj tt.iUita'j enincaS^uni .uuaio^u tempij en sa nonor. CouVendi do Ci OoispO *e ta Vera avi ue JSte ueetao, so ileno -A.; g ido y a tona pi’.saso pado en pia n.a .a ooia y que se JUaom de liamar su imago i nuestra sonora ne Uuauaiape. Ai momento a» difuudió por bone tu p neo io osta nafaViau y uis vecino» non limi alu a< Vtfuerai e» lugm1, y -lesde eumnces . mpozafon a oapoiimemar ia pioteccion de u ja.itisimv Virgeu.—Illuni persecucion que se oncenuio e.i Anici por StfgUnUii vez conila los cristiauos reclinò la coioua del ni u ano e» o.enaveniurado saulgnaciò oi ano *d5L
i'amoicn se menciouau io» sunto» Dpmiaco, Aiejaudro, y c jiiip ilici• )-i, Amm Jiiai*ias, dos Dmuisina virgeuos, 6inccio, y Donata, il •'ruióg-'iies’ y 24 comp. uwros ddluxencio, UoQotantino, Oresceucio, J ustuio, y oonpuneros todos niartiros, Finiaii ó F-pan, Ceieutino, oOi.apo, (Jan, «Jo.UnOo, aoud, (Joiman; U or ma e Vaiery abad, coufemres: Aa iburga aDadesa, Thnma viuda.
FI ESTÀ 4 KL VlbiJEtNKS.
Misas soiemnes-—Eu San Francisco la del Sacramento À las 7. Eu la (Jatedrai la de Lercia à las Eu su Sagrano a las 7 y eu Kegla de 7.^ aò ai seiior de la .Buona Maerte. Eu el Espiri-tu Santo ai Seuor de la Jorouaciou. EnelSauto Unsto al Senor del Buon Viajo. Eu San Fo.ipo a Ntra. Sra de las Augustias* En Fauia y uu San Juau do Uioj a San Francisco de Fatila à En Santo Domingo de Uuanabacoa al Seuor del Fotosi ala* 7.
Corte do Maria.—Dia A3 de -Diciembre.—Corrospondo visitar à Ntra. Sra. de ios Angeles on San Francisco. Euyiuauabaooa a la uiisma miagoli on Sau Francisco priviiogiada.
LIBEOS E IMPEESOS«
BALADASjV CANTABES.
POR
/	JEriaesto O ircia Ladevose.
Este iuborosante iiüro se halla de venta eu la imprenta de e» te pono üco, calió dol Teuieate Kiy, uu uaro 23, a medio pes-so ol ojampiar. Siendo muy pocos los recibidos se ha pedido nueva remesa; pero desde iuogo pueden hacer la suscricion los que deseen ^Adquirirlo.
f
Vinojde Jeret imperial superior, [de Gonzalez
"dt Bynaa)............i............. $ aJ00
Idem idem Jare» soco liao, [ idem idam idomj. ., 4 00 Idem ídem Joros seco piudo, (idem idem id.).
Idem idem Jareis amoutilUdo amoroso, (.’dem
idem idem] .........................
Idem idem Jerez seco duo, [de Isaii].... ....
Idem idem Jerez seco dio [de íriarcej .... ....
Idem idem Jerez seco, (duode Morgan].......
Idem idem Jeiea Extra...... .............
Idem idem eiadeia superior [di lìedzalez & iiys..) ■.... * • * • .... .... .... .....a
Idemildem Madera Etrxa......................
Idem idem ManzauiUa superior [de OtoaZalez <fc Eyass] .............. ...... ......
Idem ideai Moscatel superior [idem idem].....
Idem idem Moscatel Extra.... ...... ........
Idem idem Eajarete superior [de (iuu/.aLez &
Hyass] ...... ...... .................
Idem idem Fujarete Extra...... .............«
Idem idem Tornila de ilota superior ..........
Idem idem Oporto Hoja superior (do Oouzalez & Eyass)................ ..... .............
2 « 8 -2
fifí
50 00 40 00
ideai idoiu Malvasia superior...... ..
A Asia idem Fedro Jimenez Aino ......
incoi idem Kaucio catalan .
Adorn idem Macabeo .................. ......
idem idem Valdepeñas superior tinto.#. idem idem dan Vicente............
idem idem Navarro .
, 4 0U ,		40 00
„ 3 OU		30 00
		25 00
„ 2 00		18 00
„ 1 5U		12 U0
	*1	6 00
,, 2 00		18 00
„ 0 75	ti	6 00
		18 00
,, 2 00		18 00
	tt	9 00
„ 2 00		18 00
„ 0 75		6 00
	»»	9 00
		18 00
1 00		9 00
„ 1 00		9 00
„ 0 75		6 00
		6 00
		i) uu
,. 0 75		6 00
„ 0 75		6 00
„ 0 75		6 00
o 0 76		6 00
„ o 75		6 00
„ 0 50		4 50
„ 0 40	»f	4 00
		4 00
		4 U0
	»7	4 UO
á ....		18uno
á ....		10 „
tt . • . ■	át	2 121
á ....	t)	2 124
íABÜáS minerales
^ tDE LA ISLA DE PINOS,
AGUA’MINERAL PBttaUGUiVOSA DKL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta ,rn p ‘ > oí ’ > ¡os mejores resultados en las ¡personas ie tempe... .uiatloo s, co.istituciou delicada; y muy particutarin ,ut i cu e, dssarriglo de Ui menstrueiones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN*
TIAL DEL JiOáAttIO.
Esta prodigiosa agua, está prodncie ido admirable > resulta-los á todas las porsouas que haceu uso de olla; siendo muy eücaz .ara facilitar las funciones digestivas.
He venden enia Dominica, eu garrafones y en botellas.— 1 tubos manantiales pertenecen á la propiedad do D, Joa i Costa tlusquets.
VAPORES 003TEROS
OtMIPAlÜIA «E HE 14 4L OÜ«A1í\ DE NAVK-Ul€ION P»» VAPOR.
Vapor español KApiUo.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUHGIDEKO tabanó á las Tunas_de Saucti-Seiritns coa escala fuegos ~ to con
DB BA-
___________________ en Cien-
y Casilda deTrinidad, entronando en este último púer-el paper ‘‘Isabel del Damuji.”
Instrucoion par.t U Aduainiatracioa do los feudos de propios y arbitrios.
Sínodo dJiooesauo.
ilaad docreuo sooro el ré* i mai da U .Minaría, imstniojiju sobro oí nudo de formar los espedieutea de expropia ;;ou.
Ley da forro.narrilea.
Orden tuzas y lisciamento dal Tribunal territorial de
U lentas.
ReglaLiemo del Monte de Piedad.
Hoai oidou soore d uu.iij.itos de giro.
Autos asorda ios por la ita ti Audfoucia.
Iloal cé lala da JJ do iSaaro de 1SJ5.
Ai'auoai da oostas prooasalee.
Estatutos para a. régimaa tal Oolegio de Abogado*. Leyes s »oro dasviua llamones oivnes.
Itagiaiaanm de Oároeies.
idam tj ia f),v,solada iiaaieulas COiaiinee.
Lianao de rosera mion y Policía.
Urdenauzas lUaaicipales.
Ideal rurales.
itag. i aiuto ue sueldo para los oficiales del ejército de
América,
, Idea para el gobierno de loshospitales militare».
Idem ue Presidios,
Idem tai Odarpo ue -Sauidai militar, idam prov.oiuml para la formación da la estadística orimiuat del ramo de guerra.
Idem para et Miute pío pura viudas y huérfanos. Reglamj.ito para las rfiudicaturas,
Ley ue Ayuu.am,autos.
Kag a n ut, i tai Juarpo da Bomberos, iuem para ios astaoiearm,autos insaluares y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de líente eu los carreteras.
Id em de colonos.
Urdauuuzos de om meipados. . ltagiameutd para los meltcamentOS secretos.
Idem ij^ne deoeu ooservar las Oorporacioues mumeipales p tr i desempeuar ol servicio ijiie lia-c;au laa suprimí .las J u itas junsliociouaics y departamentales de Pomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Oasas de Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos.
Instrucción regían -otaria fia tas liegadi, cn-eul moa y salida Reglamento para la lutroduonou de trabajadores chinos lteal decreto del n-uevo Pian di ífistu nos.
Disposiciones del tíxcmo, Sr. Oapitan General referente al Plan do Estudios,
Reglamento acia Universidad.
Idem para la provisionde Cátedras de la Universidad. Reg.ameat i de la Esc lela general Preparatoria.
Idem de tas Profesionales,
Idem i; ios escaorneimieutos de segunda Euaeilanza. Idem data cisuue.a de pintura, escultura y grabado. Idem ue Medicina y Cirujía,
Idem para ía previsión de Cátedras da segunda enseñanza.
Idem [iar i e. apren lizaje de artes y oficios.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Fernán-
i ,eai id./u *..u Victim, superi*!' «larilieado au
Mirro., d. ¿pipa.....................
Idem id.ui esu Viueuie ...»••d. , p,pa •AgtU Teuua, D.gisuva d. jf.ia xa r’.uoa... i .»gua Mdued'aix'errUgiuo.a u. u Tua de Piuos. Viuo oittoc. a. Ouo .upagne de 1* V de Cu.quot idem ideal idem Ub,auipa¡jue Heidgiauk*.
Idem idem idem d'uirayei'.
idem idem idem U -ueiuueia del Cabo.
adem_idem idem auin Jeliaui.berger.
Idem idem idem Kuiu itudeiaueiiier. ' idem idem id..m rituu oteimbeiijer.
Idem idem idem Cimeli..
Idem mem idem muselle M jua.eui:.
Idem idem idem L.Duriti HaUterue.
Idem idem idem CUaleau Iquem Hauterne.
Idem idem idem Jti.ut H mteru.
Idem liuto idem Vermouth, idem idem Bordeaux.
Idem idem idem Bordeaux Medoc,
Idem idem idem Ht. Juden.
Idem idem ideiu Cuateau Margaux. idrnu idem idem idem Laff,tB.
LdomDdem idem idem Bounefonts.
Idem jdern idem idem D‘ Arsins. idem idem idem Pontet Canot, idem iasm idem Clos d’ Vougeot. idem^idem idem idem Bourgogne.
Idem idem idem idem Chambertin, idem idem idem idem Pornard.
Làcere* idem de Pati» »upertiuos.
Idem idem Marrasquino de Zaraha. idem idem Curazao de Holanda.
Idem idem Anisette de Holauda-Idem idem Noyó de la Martinica.
Idem idem Cherry Cordial.
Idem idem Ab.emtbe Huiza. ideiu idem K.rBei wa»ser. idem idem Cuguae Otard-Dupuy. iuem idem Cognac idem idem Extra, idem idem Brandy inglés, idem idem Kou do Jamaica.
Idem idem Wiakey de Hcocia.
,dem iuem Wi.koy Americano.
.uem idem Umebra de Holanda.
.dem idem Cerveza lugiesa.
Idem idem Cerveza Alemana, idem idem Gota» amarga» de Agostura. idem idem (iotas amargas de vieua. idem idem Bou de Jamaica (en barrile*).
Se alquila por uflos la hermosa, ventilada
comoda casa calle de Estevez, num. ad, se compone de extenso «aguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuarto» saiones seguidos, »»pastosa saleta para comer con tres Ventanas que dau ai campo, dos de ellas coa halcones, dos grandes ardiues cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos tuertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo uas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enlerameute separadas del cuerpo pnueipal: grandes y veuti-.ados sótano» propios para almacenes de (ratos cualquiera que mus suuu: la saleta tieue persianas cuu trei grandes medios puntos: e -ta casa o» upruposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de la ciudad de buena y Iresea temperatura, y tamoien para el establecimiento de uu colegio, o cualquiera otra clase do oticina o estaoiecimiento comercial. ido mas pormenores ímpundrau en la mismai
La nuche «lei «lomiugu odio se perdio A los
Sr.s Risateli» en el tiro, de Aiohii una cartera cou apunles do su particulary b.lletosde franco» Eruiues sisupàcau al qn. la haya eucout.ado la entregus eu ei mismo circo grande indoJ > con tres onzas de oro: estan to naia# la precaucioues precisai para evitar el pago de los villetes.
lia Bachiller habilitado coa titulo «le profesor, se ofraco a ios áres. padres do fam.ua y airsctoros d» colejio, paraefasos primarias, así como paratolasiai coacernientis a la preparación del bachillerato. En esta Imprenta impondrán.
Para realizar uu a testara cataria se rende
la casa c de dei Aguacati uam '¿, se a ,m ts , prooosicioues eu la casado la misma caie núm, ID, reai izándose definitivamente la venta el día dos de Enero próximo entrante.
. iD3 DSPUflAnifO Ofi ¿MMLo
Medicamento con privilegio de H. M., por ia inspección ds Es adiós de las islas de Ciuoa y Tuerto-liico y por ra Academia Na cionai de Mediciua y Oirujia de Oádiz, como remedio sapenoi cuantos depurativos se conocen hasta el día.
L,as curas .prodigiosas elucidadas uu diez años que cuenta le publicado es la mayor garautia que podemos ofrecei al puoucu. Jui grandes ui pomposos auuucios de los que se vale el cuanat» uismo, oastara preguntar a lo» miles ue ejemplos vivos que oircu-*u por ia isla, para que respoudau entusiasmados elogiando su» rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-moles que después de uaoer tomado inútilmente U Zarzapamiui de Bristoi, la de Towseui y el Rod de Ladecteur, no han'podidc ograr su curucion smo con ei Rob de iiaudui, y esta es la causa dt grau boga que ha adquirido uo solo eu fa isla de (Juba smo eu de Tuerto-Rico, en Tuuainá, Chile, mima, Ecuador y demas re-púuhoas hispauo-ainoncauas y eu España de donde los pedidos son uuuterosos.
Hirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tu- ] mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas ias enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión do 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrr por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse enla droguería La Central, Obra pia 33 y 35, en la ootica de Han José Aguiar, esquina a la de la Eamparílla, botica / droguería de La Reunión de Caíala y Harra, calle de Hauta Te- | besa y eu todas las demás boticas.
reparación penna*
fonaalidaded para la di gente do la Isla.
Atención.-Se lelia extraviado á. su dueño
el lunes '¿i de hórrente Octubre viniendo en uno de los coches del paradero de Concha, nn paquete pequeño atado con una tira de papo’ da einhoiver tabacos, conteniendo varios recibos impresos, referentes a pagos do cuotas municipales délos años do iHtíó, títi y primer semestre dol actaai, cuyo paquete ochó da menos desde la esquina de (acalle del üoispo y Mercaderes donde se bajó de aquel hasta el eutresuelo casa de Gooiemu donde hoy so coóraalas contnoacioues generales He gratificara al que 10 entre gueenla Teleteria “Brazo Tuerte” O’Reilly esquina á la de Cuba.
Este acreditado cómodo y hermoso buque acábe de sutri-Juna recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal públü eo en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mtércolos dospnes de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación i de Viilanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y| llegará á Oienfuegos los mismos días antes de ia media noehe.
De Oienfuegos los jueves por la inanana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo [ este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Haucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlás Túnas de Saueú-Hpíritusjlos viérnes á las Vi de la mauana y llegara á Trinidad les misinos días.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las Id ds la mañana y llegará á Oienfuegos los mismos días por la tarde.
De Oienfuegos los sábados a inedia noche, y llegarájá Batabanó los doiningosde I á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Alministraoiou de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los ,Sres. Han Telayo, Iforre y comp.
Los cam trotes y .iteras que larán separados en la Habana, según se sxpecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente uoorao coa billete de la Ad-ninistraoion, tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en. la Habaua,
NOTAS.
11 La carga se despachara par» Batabanó los viéraes, sábado-y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes de, camine de hierro de ia tlaoana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que la* gniasy conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de losdres. Han Telayo, l'orrey O? 21 No se aduntea bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
31 A la llegada dei vapor á Batabanó habrá nn tren ox traordinario que couducirá-iameiiatameute los señores pasajero, para La Hauana.
41 Los equipajes so entregarán en la estación de Villla-uueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 4D de La mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducion de caudales, partidas de asiáticos Ata Ata., que so embarquen en ios vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS,
Enla Habaua, Sres. San Telayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.— Eu Cienfueg03, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta. — fin las Tunas de Hanctl-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y cómp.
Advertencia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con el objeto de que los Sres, cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde ol puerto de la Habana para la remisión de efectos eni destino á Cienfnegos, Casilda de Trinidad y las Túnas de Sancti-Spíritus. ol expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el jueves 12 y el viérnes 13 de Diciembre,
Notas.
11 Estando fijada la salida de este buque para el surgidero de Batabanó- á Us 5 de la tarde del 13, en dicho dia no reciirbá carga mas que hasta las 4 de la misma.	-- r~ nr
21 Las órdenes para la almisiou de carga se darán desde el miércoles 11.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitasol 15.
15.	—De Nuevitas y lie« ira á la Hauana ei 11' al am i to - ir
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Guian.—Nuevitas, Manuel Marque* Ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, lio jas Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuuos Brothers y comp.— Santa Mrrta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Maci« hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.
Vapor Pclayo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SAN'I O DOMIN GO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
ei 19
17.—Saldrá de la Habaua á las
y Bogará á Nuev ¡tas
Se vea le ua uulate citlesero y «indierò
jerviciai a ,a mauu.-c n principies de cocí íero, sano, sin tacna y humilde; pero se vende siu lugar a redhibitona. Eu esta up reuta ímpuudr.m.
Con
UJrtA LA SAMAAL
Ldii-á^uvlvJxl J l«AO«ill¿iO VlClCid-
malestar.
do 7 ;
úüjá JiáiÜá.

Uaa Cá«id.idelii situad & e ai ía culle
daca uUiu. Sentie las de Eieuluegus y Húmemelos. *üu !‘ -d. -i- i > misma mfuuamran.
de Apa
En la cas
AVISO».
Se vende un hermoso cachorro de raalior-
qniu y buldog. n i» ualie d.d Teniente Rey num. yg, y en la Imprenta d I Gobierno trataran do »u.ajuste, do lü á 3 de ia tarde. He hupiobado.	1
R-lena tdddioici»n* —Uu negro joven,de 20 años, sa no, iouusto, excelente oficial de albañil, conveniente á uu maes “d jD arte q .e d -see aüorrar joruales, en 3dd pesos coartado y
todo^el cuerpo que acaoara por granos o dolores o alguna otra enfermedad grave, o que sa este iudoieute, aoando ó incapaz de nacer nada. No so puede tener salud mientras la sangro este impura, ha ZAllZAPAitltlLLA de Ayer purga la sangie, estimulo los Organos Vitales a su vigorosa y uatural «cciou, rest iblecieudo ia salud, y espuisaudo el mal. Por esto cura rápi lamente la multitud de eufermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pástalas, y barrillos.
Luescrójula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajecCMnnes ai hígado.
(ioure, htitchuzoa del pescue o,
Sílihs y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala uigesUon.
Las enfermedades de Las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Hctencion, Jiores viaticas, esterilidad y debilidad de los\ojosl
Pdouad ia ZAKZATAtttUhLA 1)2 AVtil y varéis por si 1111,1 uu ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan universalmente conocido que el Pectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, lajiuema, Resfriado, Alferecía, ( tiarrotULo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, ‘‘Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio ae los éticos declarados, que es uuul.citar las eviueucias do sus montos. El mundo ios conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
RumediO vegetal par* DOLOiiii» Difi CABELA procedentes de desorden en ei estomago, CON8TU*ACION, o Estreñimiento del o ¿entre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos -víala DIGESTION, almorr/ NAá, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito éfc.
Oe venta en todas las boticas principales»
Ilucc so4ía*ó tfvs átttises íaltude la casa
de 6ti uuoiio ei mulato José Demetrio (Jisneíos, como de 42 anos; alto, envuelto eu carnes, de Dueña agura, no mal parecido, peiu negro rizado, usa oigoce cuíco y víate aseado. Anua din licencia* propagando que es noce para traoa a: por su cuenta y tomar» lo ornaies ijuj u iiok uji.iaio de odcujre en carruajes de ai quiiér; ae le ve con frecuencia en los paraderos dei ierro-carrn * vaporea de loa muoiiea aoicitaudo viajes, de gratidcara ademao ie ia captura, ai que io con \uzca a ia casa num. i72 calle de ia ».udUBcria, o Dibu diere aeuaa eguraa de ia en que pernocte diCüo .lervo; aai coma ae aura respóndame a danos perjuicios ai qu«. i abrigare.
HOiU£OPATIA.
El Dr. den Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Humedad dianuemamaua Mairiteiise; que en sa largu práctica do este sistema ha obtenido le» mas léñeos «saltados eu ios que na asistido de euajeuamou meutai, que na combatido poi medio de dieño tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enrermedad, de la que ua hecuo uu estudio particular, iu mismo que en las de los uiuos no soio por ia Alopatía en ei tras torso do tí anos, ^ue estuvo siendo medico de la Real casa de M* uermdad de esta mudad, sino tamoien como nomeopata desde que se decidió por esta .inctrina nace iH anos.
(Jampaiiano u —.1. Ó eutre uaguua y Ancua del Norte.
D, Trav-^ce Juan de Prado participad
sus amigos y alg, .suco en general que so nada estaolemdu eu i agencia funeiai... vía de do la Amargura num. 30, entre Cub . y Aguiar líente <* .a puerta de la Tercera Orden de Han Agustín Esta provisto de cuantos aparutos ae deseen para poder aervi con toda deceucia y lujo oajo uu sistema bastante económico.
Si se preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu ei de Administraciones, se servirá con
Se alquilan un mulato de 13 años y una
negrita de id ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero priumpios de repostero, y ia seguuda de costura: tratarán di su ajuste en la calle de Estevez num. 88 frente la Lgusia de Nuestra Sr 1.	Pnar
Se tomaeu alquiler una criada de rae llana
edad y moralidad, que sea generan couinera para servir a dos personas, durmiendo eu el acomodo: impendan Crespo uúm. 8d eutre non mas y Cahojou de Bernal.
SE ALQUILA
en la calzada de iSaa Lázaro uu hermoso zaguau propio para dos carruages y uaa caballeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajuste eu esta Impreata, de 10 á 3 de ia tarde.
Tarifa.
( Cieufuegos por caballo de carga ó | sean 8 @ ú 8 piés cúbicos pagará. De la Habana á( Crsildade Trinidad id, id, id, id,.
¡ Túnas de Smiti-Spíritus idoin id.
(Ídem Ídem...................
Habana Noviembre 27 do 1887.
Pclayo Torre y Comp.
Pesos cts.
00
00
50
60
00 70
Los administradores. San Amargura 16.
Jt*
W1
JARABE
mí MAL CUSAÜD.
Mi
¿fe
.-.-i:—ju.*_lü it_jb.i_____________iSs¿_ii
«5!«	fm1
PREPARADO POR O. L. LE-RIVERENO, HEOUN . RA PoRMUEA del doctor gandul
Este jarano depurst vo de ia sangre ,lene un poder cicatrizante incontestable ” caima muy pronto ia tos por rebelde que .sea. Esta propiedad mee uuaimpoitauoiainapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuando viene acampanada de esta iuuomo-io síntoma, qo.s n-..- neja descanso á los pacieutes.
El jarabe pecturat cubauo ai quitarle la tos les devuelve la jalma procurándote» ei descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de fodofor.ue erradas, es una poderosísima medicación para curarla tiemotise. larros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente general todas ia* emermedades iei ueouo.
Desde el «liatí» «le IVovie ubre ñltirao «leí
corriente ano falta de laca3ade su amo la morena Josefa de nación ganga, como de43 unos, estatura baja, einvuelta eu carnes, ojos chicos, color colorado, diente cortado á estilo de su nación siendo la primera vez que ha faltado. He gratificará cou una on/.a ai que la entregare ó diere razón de su paradero en la calle dei Principe Aifouso núm, 251.
PUERTO Día LA HABANA.
19.	—Saldrá de Nnsvitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa ol 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Pnerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
25.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla el 25.
35.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 26.
36.	—	,.	de	Puerto-Rico y llegará á San Tho nai.el ¿i.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thómai y llegar
3. —	* ~
4.—
6.—
6.—
9.—
9.	—
10.	—
11.—
. Puirto- íij i oj, I de Puaro- íuj y ilu 'r i i V ; i i lii i el i., de Aguadilla y Logará á VIayagilez el 1. ’ ' de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata o! i de Puerto-Pia.u y llegará á Cuba el tí. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y ¡legará a Gibara el I!). de Gibara y llegará á Nuevitas el ií. .
gara a la .laonu olí
de Nuevitas y lieg
La oarg« se reoibe los dio t
le .h* p
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Margue* y comp,—Gibara, Longoria Ros ,i y comp.—Baracoa, iloues y Lluhi.—Cuba, Ros ner,nanos.-Puerto Piata, Ginebra Hermanns. —Mayagúez, Gutierres y Lloreia.-Agualiila, A uel. Juluy ep Puerto Rico, Caracena Iriarte cd.np.— Hau Tuonai, muli y Comp;
Vapor Barcelona.
Jápitan, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— Saldrá da la Haoana á las / legara* Niu vitas el 3 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» oí i.
de Gibara y llegara a Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cub* el 6. de Cuba y llegará á Sauto Domingo »1 9. de Santo Domingo y llegara á Mayagúez el 10, de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerta-Rico el U..
Untradus «ie buques.
Dia Ili
De N.-Yorken 5 dias, vap. amer. Columbia, cap. Barton, ton. 1407 con efectos, á Drain.—Pasg. 33.
De Orleans en 3¿ dias, vap. amer. Raleigh cap. Masrhman, ton. oG8 con efectos .. Patrick.—Pasg. 4.
Do Havaanahen 10 dias gol. amer Nevada, oap. Danghty, ton. 121 con maderas a Herrera.
De N.-York en 13 días, gol. amer. B* F. Lowell, cap. Leaweth tun. 325 cou elctos á Fiuiay.
De N.-Yoik en 14 di s, gol. amer. Wapella,- cap. Haukins. ton. 242 con efectos a Torres.
De U.-Huesovap. amer. Southern Star, cap. Bocker, ton. 448 con ganado Drain.
De U.» ueso viv. amor. Amoy, cap. Kuap, tou. 35, con pescado á Drain.
De Newport 17 uu dias, herg: amer. John Balch, cap. Gar duer, too. 240 cun viveros a Buruhan.
De N. Port en 1.3 dia», berg. amer. Redwood, cap. Gar-d..er, ton. 55 on vi veres a Burnuan.
Do Car uff eu 60 dias, frag ing, Lalia, cap. Beut, ton. 390 con carbon á Sama.	,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Huevo Cubano.”
Capitán D. C isme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabanópara Santa Fó y Nn va Gerona todos loi juóves despuos do ia llegada del tren general de pasa]iros.
RETORNO.
Todos los domingos sai ira de Nueva Gerona para el Rio de Sa ta Fó y de este punto i las cuatro Ja la ta,do para Bata-tabanóconlos pasageros que se presenten.
Vapor español “.Nuevo Carolina.”
Se suspendí e! viaje de este buque anunciado para el 0 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habaua 28 de Noviembre de 1867,—San Pclayo, Torra.
Vapor Español HueVo álinendar«».
Capitán D. José Ramón Burguero.
Ei nuev.i, só ido cómo lo y ie grao marcha vapor “Nuevo Almeuiaf)»,” quid i estable id hacíanlo ¡ajes semanales entre el puerto le ia Hau na. Matanzas Sagua la Gran le y (Jaiba-cien [Sau Juan de los Rameaos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los juóvos á á lás 7 de 1» mañana y llegará á Matanzas los mismo» después de medio dia.
Oe Matanzas losjuéves después de lai 2 de tarde, y llegará á Sag .a los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada el primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barien los mismos diasapor_la tarde.
RETORNO.
De Caiharien los doming>s después déla llegada del tren, y llegará a Sagua lss mismos (lias por la tarde De Sagua los domingos después de la llegada del tren de la tar.
de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lúues por la mañaua y llegará á la Habaua antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	* La carga para Sagua y Caibarisuss rec birá tolos lo miércoles hábiles áias órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2.	® Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los se-í ñores San Pelayo, Torro y coinp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.	® Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Auiézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESÍA.
KilIPBBSADfl VáPOBES bai PANOLES EOitRElH OE 1,4b ANTILLAS V SENO «Ubi CAVO
balidu«I« Uniques.
Para CÆueso vlv. amer. Lautaro.
Pa a Faimouth frag. prua. Anua Mari», Para Matanzas frag. esp. Esmeralda, Pmc» Mobila gol. amer. Pma.
Para Barceion* frag. esp. Villa de Tosa.
__________BUQÍJE ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá el 25 del corriente el bergantín español “Recu.so 21” capitan Baorau. Admite carga a flete y pasageros.
Impondrán sus conshrnatarías. Cuba 88..
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Hocteíil mu para uu viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12[del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—Oe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Hauta Marta el 11
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de Uegarjel tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cnba el 10.
12.—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13,
... i», u-.---- 11.—x	„lis
4.	—
5.	— 7.— 9.—
10.—
10.—
li-
do Puerto-Pie* y llegará á San Thomas el Í2
RETORNO.
16—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17..
17.— „ de Puerto-Rico y llegara á Agiia filUel J8.
18—	„	de Aguadilla y llegará á M lyagm z *118.
19—	„	de Mayagúez y llegará á Santo 1 oin; tgo el 2o.
20.—-	,,	de Santo Domingo y llegará á O ba el 22.
23.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 2o.
23—	„ de Baracoa y llegara á Gibara el 21-.
24—	„ de Gibara y llega á Nuevitas el ¿ó.
25—	.. de Nuevitas y llegará á la Haóauao 27 Jera,:*
CONSIGNATARIOS,
Pasrto-Pnn,upe Cárlos B. Galau.-Nuevitas. U i te: ..I . ie / C1—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, 1C. Alpyo y Cí-r Cuba, Juau Tarrida.—oauto Domingo, Ginebra lleiuiauofi.—Ala yaguez, Pedro'J. Raldiris y Cl—Aguadilla, Amail Jtfli.t y 0? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San'TUoma Lam , i,’
(JIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Cornila, Cariitgend, f;r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Pai nido M Moren, Rivad-.o (l¡ i uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de leaerifv, Santiago i-, ,’>t Licia, San Sebastian, Santa Marta do Ortigaeiru, 'Correlavi "i Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I'iUaprasenie, Vinero, V racruz i Ibiza, lat giran Cuba 88, entre Veniente iley y iMnrilt-» Sres.
J. Di'.rrtEnruH y Ce
■40313 J 4.JSÍ A^ONTiMAL
Euipi esa deifjno-cai’iil «leí Oeste.
rido
El Excmo. Sr. Director general de Administración se lia set* señalar el 16 de Diciemure á las 12 del dia bu su mulada y bajo su presidencia para lucoutiuuauiuu de la Jauta goucral ordinaria do acelouistas que se suspendió ei diez j siete del utos anterior, en ia inteligencia que uebera celebrarse sea cual fuere el número de los que cuucu rail.
Habana 6 de Diciembre de iS67.—El Secretario, J. Ramón de Betancourt.
Esta Empresa juega el billete núm. 28533 (veiute y ocho mil quinientos treinta y tres) del sorteo núm. 79U, que ha de celebrarse el dia 18 del corriente.
Habana 7 de Diateinore de 1837.—El Secretario, J. R. <^e Betancourt.
Aaociavlou «le socorros KIAiuos La Española.
Por disposición del Sr. Presidente se invita á los Sres. sóoios para que concurran á ia Junta general que ha de celeürárso el dumingu quince uel corriente a laSjOiice de la mañana, en ia casa de salud, situada eu la calzada de Luyaiíó quinta campo A.egre; e.i dicha Jauta se han de nombrar los individuos que hau de componer ia Directiva el entrante año, según lu , reviene el a|!-g amento al mismo tiempo se advierte que se efectuará casi* qu era que fuese el numero de los Sres. concurrentes.
Habsua Diciembre 7 de 1867. —El Secretario, José de Kara quez.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas
Por disposición dsl Sr. Presidento y en observancia da lo dispuesto por el Regiameuto, se convocan á los Sres. ¡iccionistss para .a Junta general ordiusna que debe verificarse el llamingo 15 de diciembre próximo á las 12 del día enei salón de sesiones paradero de García.
Matanzas y Noviembre 26 de 1837.—José M, Casal, Secretario.
Compañía anónima de ferro-car « ite» tic Caibarien á Sancfi-üpiritiH.
La Jauta Directiva á solicitud de varios Síes, socios del veciudar o de Caibarien y previo conocimiento del Exento, * limo, Hr. Director general de Adoi mstraeiou convoca a los fi1'1'“ accionistai a Junta generai extraordinaria para ol 18 ilei entran* te mes Diciembre áias 12 del dia en las o icinas de la Empresas* toadas enla casa num. 38 do la calie de O’Reiiiy, con el objeto do oír las observaciones que se proponen hicer dioh /s tices, socio» de la pob.aciou de Caioarien, contra el projíecto de la carniera urbana eu el mismo punto, aprooaio y ratificado eu puntas geue_' rales competsntemente constituidas y eu vía do ejecuciou, como1' me al a|uste de esa obra también aprobado eu juma genera . Y ai misma tiempo ha determinado la Directiva que eu eso>eu“ uiou, con el mismo carácter de extraordinaria, se vuelva á di»*'u" tir y quede resuelto el particular pendiente sobro ia amplia0101 del articulo 8? del Regiamente; facilitandola trasfereiicia ^ las acciones ante la Vicc-dhresidencia en Remedio i cu la toim propuesta enla anterior general.
Todo lo queso pone eu conocimiento do los Sres. acciouis a suplicándolos la asistencia.	,
Habana 29 de Noviembre de 1837—Ei Secretario, Joaquín i Sousa.
DIVERSíOiNSai
SEAN TBAIilOSaiAOOií*'
Función extraordinaria que tendrá efecto el sábado 14 ^ Diciembre de 1867, a beneficio de los desgraciados hmm mm Puerto Rico, dad . por ios jóvenes que componen el Orno * ^ nástióo de la Habana, queriendo dichos jovenes tíóutnmu algo al alivio de tantas desgracias.
CIRCO i>E ALBiSU.
Empresa Albisu y Maya.
Hoy función á las 7
Nota bast íate interesante. cell>i,ri-
La Empresa aauieuuo que eu la Haoana e.aah i um , á d d pirotécnica qu» en Europa ha hecho furor, se up tratar cou él; y	.
Mr. Alfredo Irelan«l ta rálí, pora
esta trabajando y prepara, .do cosas nunca vistas en ll*	eU j»
ofrecer concluida la junción d 1 douiingo lo del cu plaza de Bfiascoain
Grandiosos fa uros artificial«^
imprenta del Gobierno por
S. M