smm
SSSSSSSS&SSSMi
BAKKI03. ^ J^yo Apolo....
INSPECTORES.
El in Amo.—Meni.
VOCALES.
DOMICILIOS.
Yicento Caballero......... Calzada Jesus del Monte 575.
Ldo. D. Manuel Gonzalez Mojeua. Idem 487,
D. Ramon J. Vergara............. Milagro 11
.. José Blanco........	....... Calzada Jesus del Monto 602.
.. Agustín Gonzalez Abreu...... Idem 484.
-. Manuel Bombalier............ Idem 531*.
Ldo D.Pablo Herrera, médico.... Idem 324.

El mismo.—Idem.
D. Ferreo! Research.............
.. Juan Feniche!.._____.....____
.. Luis Caballero..............
.. Adolfo liamos______.........
.. Antonio Maig________________
.- José Fornel...................
Ldo. D. Pedro N. Caballero, me»
Fernandina 58.
8. Joaquín esquina á Príncipe Alfonso.
Priucipo Alfonso 477.
Idem 459 Idem 4Gt.
Idem 447.
dico.................... Idem 479.
Cerro-
Viüanuav*.
principo .
Sr. D. Mamerto Pulido.—Cerro 561.
El mismo.—Idem.
El mismo.—Idem.
INSPECTORES.
VOCALES.
D. Eduardo Labcrda............
.. Marcano D. Ferro...........
.. Benito Vilardebó...........
.. Haimuudo Garrich.........
Ldo. D. Federico Cuevas, mèdico.
D. Gabriel Ruiz............
.. Miguel Rosaiuz............
.. Auton'o Fernaudez Cevalios.
-. Francisco Zorrjlla.......
Ldo. D. Francisco Regueira, me-dico ..................
D. Ignacio Berceli............
.. Antonio Lopez............
.. Bernardo Rodriguez.........
Ldo. D. Pedro Hernaudez, medico.
INSPECTORE3.
Tulipán 15.
Plaza de la Iglesia 4 Cerro 643.
Zaragoza 33.
Cerro 442.
Calzada de Jesús Jo'. Moute 94. Idem 8.
Esquinado Tejas, bodegei. Santa Rosa 57.
Príncipe 501.
Tenería'del Volado.
Estancia del Pilar.
Vedado.—Jardín.
Estancia “Solano.”
VOCALES.
Pavtidodo Puentes Grandes.
......... Gouzalez,—Ca- I*. José Maria Mora.
pitrni psdéueo.	.. Antonio BenitexUton.
.. Manuel Olartocoeciiea. Lie. D. Francisco Navarro, • niédico.
Quemad is de Marianao.
p. José J. Lavoy.—Canitan D. Pedro Peroz de Soto. pelânso.	.. Mariano Dominguez.
.. Francisco Juinero.
Ldo. D. Just o Rodriguez Crespo, ruédioo.
Arrroyo Naraujo.
D. Manuel de la Reguera.— D. José Morera y Puig. Capitán pedáneo.	..	Benito Carbone!].
..	Calixto Hernandez y García.
Ldo. I). José de los D. Ponce y Abrautes, mélico. Calvarlo.
D. Francise> -Adan.—Gapltan JJ.	T.bmcto Cabrera,
pedáneo»	..	Cándido Martinez.
.. José ele la Luz.
Es copia.—Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Secretario, José Eduardo Guytan.
Habiéndose encontrado abandonado por la calle un caballo dorado, de siete cuaitas, con un lucero en la frente y marcado con la letra J. B. en la paleta izquierda, ig. aoriioduBe quieu Bea bu dueño, el Exorno. Sr. Gobernador Político ha dispuestro que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á las personas que se con sideren con derecho A dicha bestia, ^baraque psesenie oon los requisitos prevenidos á hacerse cargo de él.
Habana 22 de Noviembre de 1867—.Jozé Delgado y Hedí».
Juma de Gobierno de la Keal rasa de Bono Ileo ocia y Maternidad.
Secretaria.
Vacante la plaza de barbero ysangrador en esta Real Casa por defunción de D. Francisco de Paula Vali-noti, que la servía con el sueldo de sesenta y ocho escudos mensuales, y estando desempeñándola un interino, el Exento, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, por deoreto de veinte y uno del que cursa, se ha serví lo disponer se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria Oe Jos flebotomianos ¡íBpirautes al cargo, puraque dentro del término de quince dias contados desde la fecha, puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría, situada eu la misma Real Casa, acompañándolas con los documentos j'usiilicativos de su conducta, títulos méritos y servicios, á fin de que se confi era el destino en propiedad al que se considere mas útil al Real Hospicio. Y en cumplimiento de lo decretado por ¡3. E. I. extiendo la preseure en la Habana A 25 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
oompafieros á favor de las familias desgraciadas de Puerto Rico, lo avisa por este ni :dio á aquellos letrados á quienes no pueda dirigir la esquela de invitación por ignorar su morada; p ira que si desean contribuir se sirvan remitir las cantidades que tengan á bien, á esta casa; calle de Jesús María número 23 de siete á una de la tarde.—Habana 22 de Noviembre de 1867.—Pedro As-¡ tray y Caueda.
Por una comunicación del Sr. Director do esta Real Casi fecha. lo del próximo pasado, ae enteró con ei mayor apreo.o el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de 0u Junta de Gobierno, de la btjnevoúuoia coa que las Sras. ü. María Luisa Garcia de Martas y D. * Al* Boureau de Cisueros quisieron favorecerá los niños del departamento de Maternidad, regalándoles para su recreo cinco lindos cochecitos de mimbre y una multitud de juguetes, y S. E. I. se sirvió dirigirles por medio de atento oficio la exprssiou del nue-vivo reconocimiento por tau laudable prueba de nmpatiaal Establecimiento y de amor a la orfandad desvalida en nombre de la Junta de Gobierno. Y habiéndola ratificado esta en la sesicn que celebró el dia de ayer, acordando se inserte en la Gaceta oficial paraco-«¡miento del público y satisfacción délas Sras. donantes, extiendo la presante en la Habana á 19 de No* viembrede 1867.—El Secretario, Luis Oliver,
Junta «te G obierno del Keal Colegio «le Corredores.
PRKOIOS OOKRÍKV■*’«!».
SEÑORES OORREDORES DE SEMANA.
IJk n.wiiti'iS v AOCloM««.— D. José Soto Navarro y don José Vlctorlo Martines.
D : cilleros—1>. José Costa y don llamón Gir .1 depandiente deD, Pol ¡carpo G. Pumarino.
Habana 25 do Noviembre do 1867.—El Síndico. Junu Julia
El Excmo. 6 limo. Sr.'Gobernador Político Preai-dento de la Junta de Gobierno de esta Real Casa se in truyií con aprecio de un oficio de la Dirección del Establecimiento, fecha 6 del actual, en que participó haber tenido el limo. »Sr. D. Juan de Ariza la bondad de remitirle como donación al Hospicio por encargo y en nombro do un individuo piadoso que solo deseaba índi-«aree oon las iniciales 11. AL R. tíos diez y seis avos del lulete de la Real Lotería número 5979, corresponrlien-t al sorteo del (lia 12 del mismo mes, según se anuir-do oponamente en la Gaceta oficial por dicha Dirección. Y aunque no obtuvo premio, ia expresada Junta tai ¡k-siou celebrada ayer, al ratificar ei decreto de S.E. I. para que se diesen expresivas gracias tanto á la persona donante, oorao al limo. Sr. remitente por mello de atento oficio, acordó también se insertara en el periódico oficial para conocimiento del público y satisfacción de aquellos,
Lo que verifico en cumplimiento de lo acordado.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Secreta ,¡o, Luis Oliver.
No siendo la Sra. De54 María del Rosario Bonilla, wnsorte del Sr. D. Autonio González de Mendoza, la persona del mismo nombre y apellido, convocada con fecha dos del mes próximo pasado en la Gaceta de Gobierno para que devolviera á la Real Casa de Beueficen-eie y Maternidad la niña hospiclana D.1,1 Ana Valdés y Valdés, á. quien retiene desautorizadamente en su po-ber.y habiéndolo hecho presente á esta Secretaria el Sr. D. Antonio González de Mendoza, hijo de la expresada Sra., el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Esta bieci-aieuto, se ha Servido disponerse naga la correspondente aclaración por medio del in sino periódico ofi-cia!, con el fin dft qua ia respetable señora de que se trata ai pueda ¡i >r na lie ser coníu idid t con qui m lia faltado al cumplimiento de su deber y lia incurrido eu una tespüusab lidad de que está sé iamente apercibida.—Y o virtud de io decreta lo por S. E. I. extiendo la pre »enteeu la Habana á 19 de Noviembre de 1867.— E Secretario, Luis OUver.
QUIETA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento y de la Junta Local de hstruccionpública.—Debiendo proveer »e eu propiedad la piaza d; Directora de la Escuela de niñas del pueblo de San Ant-mio de Rio Blanco, dotada con 60 escudos de aueldo ai ines, 10 para enseres, libros y demás y 20 para alquiler de casa, en total 90 escudos, se convoca por cedulones y por tres números de la Ga octa oficial A fin de que las que aspiren á ocuparla, di« rijan sus solicita les en papel del sel o 3.° á esta Presidencia, acompañando sn título, certificación del Párroco y Com sario ó Cipitau del partido de su residencia, expresiva de la edad, buena conducta, y demas antecedentes quedes f ivorezcan, hasta al d a 12 del próximo mes de Diciembre, para elevar en seguida la propuesta á la Superioridad.—Jaruco 15 de Noviembre de 1867, Pedro Pastora y Foxd.
Tenencia de Gobierno di G 'Xa tab nocí • — La cédala número 412 fólio 14 del libro 17 expedida en este año por esta dependencia A favor del pard > libre Prudencio Gatica, natural.de la Habana, soltero, zapatero y de 53 años de edad, sufrió extravío, y dispuesto por el ár. Teniente Gobernador de esta juii»dicoiou se le provea ele un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la inutilización de aquella haciéndose responsable al que la porte libro la presente en la Vilia de Guanabacoa á 15 de Noviembre de 1867. —Domingo Prado.
Ayuntamiento de San Antonio.— Secretaria.— No habiéndose presentado licitadores para el remate de la contrata deja manutención de presos y alumbrado de la cárcel de esta villa, ba acordado esta corporación se anuncie unovamente al público dicho remate que tendrá efecto al cumplimiento de los quince días contados desde la primera inseroiou de éste en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones que se publicó en el número de dicho penó Jico eorresp -adíente al siete de Setiembre último, cuyas proposiciones se presentarán en pliego cerrad > en esto Secretaría antes de las doce del dia en que venza dicho plazo,—San Autonio y Noviembre 18 de 1867.—Manuel Vives.
Regímientode Artillería de JIontaQü.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la construcción de calzado Pira los individuos do este Regí.memo, los que se tatereseu en ella pueden ocurrir á est t Tenencia Coronela l'taea el cuartel del- misto i Regímieuto de doce átres d*lat*rie,paraenturarse ue los mole.os y condiciones/ 611 "1 concepto de que el dia diez do Dicie mbre próximo Mitrante Alas once de su mañana se cerrará la contrata P°r la Junta Económica en favor del que ofrezca mas hatajas en el precio y cdidad de dicho o Izado.
Habana 24 de Noviembre de 1867.—El Teniente ”<*rouel, Manuel de Tupia Ruano.
Decanato de Abogados.
Autorizado debidamente el que suscribe á nombre £ ta>m * sustituto del D icano de los ib »gados por los eia— magistrados D. Ausslm » de Viliaesousa y D. Jo-** G vrelly, para abrir una susoricion entre sus
Comisaría de Policía de Pinar del Rio.—Habiéndosele extraviado al asiático domiciliado Ram >n, la cédula que le fué expedida por esta en ocho de Julio úili-ruo, con la filiación do estatura baja, labrador, de 37 años y número 18, el Sr. Teniente Gobernador hadis puesto se le facilite un duplicado declarándose nulo de ningún valor ni efecto aquel documento.—Pinar del Rio 21 de Noviembre de 1867, José María Gómez y Gar zon.
SEXTA SEOOION.
IU/.UA1JOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS.
Júzgalo Privativo de Artillería.—En los autos del coucureo necesario del Dr. Jasé María Carboneó, lia dispuesto el Exeino. Sr. Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor Ulular auto mi, que portres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señálalo el dia 16 deDieieuibre próx.-moy dos siguientes hábiles á la una de latir le eu el estujio del señor Asesor cade de Sm Ignacio numero 31, para ol cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y teja situada en la ciudad de Matanzas, callo de O’Reilly número setenta y seis esquina á la de Z ñagaza, tasada eu 6357 penis 7i reales ó sean 12715 escudos 8»5 milésimas; y de uu solar situado á ia salida .Jola ciu ía l do Matanzas, liod'ttdo con don Juan -\larture:i y con terrea is le don Iguacio Trollas, tásalo eu doscientos escudos, á tío do q •« lo» qua quie. au hicer postura ocurran ai lugar en el dia y llora señalarlos, 6 antes á la escribanía para instruirse —Y pira la publicación dispuesta libro lapreseute.—Habana ÑeV.em <r veiutey uno de 1867.—AutotUo María Muñoz.
A 28
Eu los a I..H 1.a. intostadi de Di María de los Augoles Fia-quer que cursa p »i alta mi se ha promovido por ei Sr. Aleaule mayor del distuto do u»»i Cristobui el dato que dice así.—Habana „ Junio lí de lió».-Vistos cou ol mérito de las certificaciones de los escriba ios quo anteceden se declara intestado ei fallecimiento do doña María do los Angeles Flaquor y por sus Herede -ros a los que coa arreglo a derecao deban serio convóquese á os que se crean cou derecho á h»redar, para queonel tónui-ao de treinta días oonta os desde la convocación so presenten .1 deducir el que les asista á cuyo efecto se lijaran edictos en los pantos mas concurridos paolicaudose al propio tierno por la Gacet.. ofici a-.—Y paca su publicación pul' treinta días consecutivos de ese peri’.Jico, libro ia presente.—Habana Octubre 17 de 1867.—Ll». Agustín Valerio.	G 21
E señor alcalde mayor interino de este partido ¡u acial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta uñe,al de ia Habana se u.tifique a don JnauT.igoyá ia parda Luz Cas añeda, el a.rto 'le sobreseimiento q e nou asi. —Ea Colon a 19 de oetiem-bre de 1867, el señor do i Enrique Díaz Oteio, Alcalde mayor interina de es t» partido judicial, haoioudo visto esta causa lormada por evaden de la parda Luz Ca taña la de la casa de su mairasta y: Resultando que e la noche del seis de Agosto sorprendió.ei par do Juan O,iva, en el patio Je su casa á la parda ubre Luz Castañeda entena la de su hija qué sé 1¡áb¡a lóvautadb de la cama para fugarse de . casa oon un hombro que la esperaba en ia puerta y en quien t ;0¡ó al serene don J tutu Trigo, f.j *s diez vuelto y dado aviso a los sereno» pract.oarou diversos reconocí mu utos ou la casa de Oiiva y on las Inmediatas y d.erou parte al capitán Fe-daueo, ame quien dió principio Ja formación do la sumaria: Resultando que la parda Luz Custañeda, decíala que fue sorprendí Ja cuaudo intentaba fugarse cuu don Juau Trigo, coo quien so habla puesto de aOUeldo P°c la tarde y le esperaba ea ei patio y
que la sacaba de su casa con el objeto de vivir cotí .’lia, con lo que estaba conforme la declarante y eu quo muios la linbíess pro-netido contiaer inanimouio, fojas catorce,,.uyus li •ono.t nogri. el ¿présa lo Trigo, en su Instructiva fojas dio ; y siete vnorta: lio. .uñando que pendiente la sumarla, d.o parto Juan Oliva al (ladino pedáneo do que eu la noche del nuevo do Agosto, Luz Cus-tañada s j había fugarlo de su cusa y se hallaba cu 1» je Tiigo y habiéndose presen Indo en la casado tete el Capitán pedáneo, el cabo de serenos *doii R-.iu »n Dobal^y Oliva, bailaron en la casa ae T.igo a la referida '< 'astañ da, foj is vo uto y tres y v -¡ote y cuatro vuelta: Ke-ullanda que dou Juau 1 rigo eu su instructiva fojas veinte y ocho, utauifi- sta quo moni en los ai t-’-s de que se presentase en su casa el Capimn pedí,neo, se presentó m jóveuLuz llorosa, dieren,tole que la amparase como huérfana, en razando que su madrastra la había lanzado é ia cai o y maltratado do obra y aun cuando su primor impulso fue contestarla que se marchase y a., lo comprometiera, cedió luego a aus ruegos y súplicas, proponiéndose ponerlo mi seguida eu conocimiento de la autoridad, lo que no verificó por la inmediata presencia do estuca «u casa: Resultando que Luz Castañeda declara de conformidad eon-Trigo, expresando que salió voluntariamente do eu casa, y solo pido que le cumpla la palabra de vivir cou ella maridablemente, fojas veinte y seis vuelta y don Manuel Machado, Ramou Durante y Rosa Mendiondó, declaran ser cierto que ¡a madiastra de Luz golpeó a esta cou la soga del cubo, ignorándose si la hedió á la cal e, fojas cuarenta y una y ouareuta y dos: Considerando que ia evusou voluntar ia de la parda libre Jjiiz Castañeda de la casa de su madrastra, justificada eu parte cuando la realizó, por el mal trato quede esta recibía, si bien el contrario áios principios de muía alad por haberse dirig.do á casa de su amante, quien bu incurrido en inas grave falta por liaberiau i mi litio en su misma havitacion, no coustitu.yen.siu embargo un delito que pue-ser perseguido de oficio por los Tribunales de justicia; dijo su señoría quo debía sobreseer y sobreseía en ¡a continuación do es-las diligencias cou la debida reserva y costas de oficio. Q leso notifique y consulte este auto o. .n la Eterna. Real Audiencia do. territorio, t l.»vendóse la causa en la forma y por til conducto de estilo, (¿no por cute que su señoril proveyó, asi lo dijo y firmó por auto mí deque doy fe-—Enrique Díaz.—Manuel V. Lavanda. V para que lo mandado longa efecto, obro la presente: Golon Nov¡.'inbie22 de 1667.—Manuel V. Lavanfu. a O 28
Distrito de Paz del Juzgado de Jeeua María.^-El Sr. Juez de Paz de este Distrito ha pronunciado el fallo siguívute.—llábana quince de N »viembre ele mil ochocientos sesenta y siete.— Visto este esp »diente promovido por D. Juan (ireipo y Comp. contra JJ. Nicanor do Miguel—Resultando que en ia comparecencia c debraia ol catorce ilc-1 qu » cursa, Crespo y Comp. do-mandó á do Miguel el c»bro de ochenta y ocho escudos resto de cuentas por alimentos.—Resultando que de Miguel no concurrió al acto para que filé citado por lo que se lo decl ró rebeld » y contumaz. —(loiisidemudo el mérito que brinda la falta de asisten-cía del demandado con cuan o mas hasido digno do jurídica aten cion, se condena á D. Nicanor de Miguel á que dentro do quinto dia satisfaga á ü. Juan Crespo y Comp. los oedeuta y ocho escudos que lo demauda, coudenuá lósele asi mismo en el pago de las costas: uotifíquose este fallo eu los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta oficial, certificando el Sicretario su resultado.—Ld>. José León de Mendoza.—El Secretario R* fael Almeyda. Y para su publicación libro la présenlo. —Habana 21 de Moviembre de 1867.—Rafael Almeyda E O 27
IHHCTON.
[). Junu Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Par.
tido.
Por este mi según lo edictj y pregón llamo cito y emplazo á D. Manuel Figuer .a vecino de este p u tido, para que comp irez-can en esto juzgado á sor notifica 1 > do U sentencia recaída en la causa que se le siguió por vagauc i— A c ui-js Njvieulbre 13 Jo 1867.—Juau Mauricio Fuaes.—Por Jisposicioa oo 8. Sna , Mar tiuCebaiios.	E O 2»
Por este mi segundo edicto y preg m (ltim >. cito y emplazo á dou Julián Velaz vecino de li >1 miro.», para que comp i ozea ou la Escribanía de esto Juzgado á ser notifi a 1 > ,ia la » uku ■ a en ia causa que se le lia seguido por les oue» al asiático Pedro.— Alacranes Noviemlne 18 de 1867.—Juau Mauricio Fon -. Por p isposiciou de su señoría.—M utin Cebados.	E O 28
l) Enrique Diai y Utero Alcalde mayor interino de esta juris*
dicción etc.
Por el pr, sentó tercer edicto, se cita, llama y emplaza A to lo el que se crea conderecbo á llore Jar ios bienes de don Fernando Alonso, natural do Asturias, lujo de don M ¡miel y doña María Balhna, vecino de esta Vina quo falleció ¡tuéstalo eu veinte de Abril último para que en el término de veinte dias, contados desde su inserción. un los perióiico» oficiales comparezcan en , ;te Júzga lo por, me lio de procurador ou forma á usar del que se ereau aastidos, oajo apercibí.uieiuo queeu dicho caso le pasa-■a el pe juicio que baila lugar. Colon y N »Viembre 7 de 186?,— .moque Díaz, Por s i maullado i uitel Viavarria. E O 26
Por esta mi primera carta de edicto y pregón se cita, ñama y emplaza a don Cárlos Brabelb, para que en el térmiuo de nueve dios, comparezca eu esta juzgado á descargarse de la culpi que pueda resu tar,e eu la causa que se le sigue por hurto de varias picudas á don Autouio Bartuneo, cierto v seguro de quo si así lo hiciere se 1« oné y administrará recta y cumplida justicia y de locoutrario so lo declarará revedle y contumaz é intuir so eu las ponas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estra,
• ios del juzgado. Colou Noviembre 21 de 1807. — Por su maulado-Manuel V. Lavarrla.	E O 23
Jon Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Je su.
María etc.
]‘or esta mi tercera car a de edicto cito llamo y emplazo al aúático'Nest r Castillo, natural de Mica», do veinte y cuatro años de e lad, soltero, joruaiioro, para que dentro de quince dias después del vi huno anuncio s > presento en o ,to juzgado á desear, gai so do 11 culpa quo io ro uitamili aiisa quo site siga; por o gafa de seis poso» á doña Ramona Valdoi, seguro do oírsele y administrársele justicia / do lo contra, i-o so le deciara reoelde y contumaz ea las penas do la ley y por bastante os estrados dol juzgado para ou u ,o i hacerle ras no; ficu dni s q io ocurran, las que susiirrui el mismo efecto como si fuesen á su persona.-Ha-buia’21 de Noviembre de 1867.—Y púa su publicación libro la p>»asento.—Habana 21 de Novíern no do 18b7. Br. Bernardo de. June	’	E 23
o.i A ito/tio 3 i:. anro \ Mui', ivr ruin ral > lilis l'rüunales
de la nación Jefe honorario ie A l anuslracion cieil y Alcal -
de Mayor del distrito d¡l ¡forte ds estadal id ¡si juridtc-
cion por S M- y Juez ea comisión por S. E. el Tribunal
píen, ule la Real Audiencia Pretorial.
Por esta mi tunera carta du edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Emilio Gaitan, natural de Málaga, soltero, adini-ni »ti adorado ingodio y de 30 añoa de edad para que dentro dol termino do nueve días se presento en.tiste juzgado a contestar os cargos que les rqsultau on la causa queso le sigue por sevicia eu varios esclavos|<Jel ingenio S <nta Isabel apercíbalo de qn | ¡do lo hiciere se le seguirá en sil ausencia y rebeldía parándole e» perjuicio que haya lugar. Que asi lo ba dispuesto en los autos del asunto.—Mutuuzas Nbre. 18 de 1867—Por mándalo de Su Siria. Antonio Batanero. Manuel Padrou. Y pava su publicación libro la presente—Matauzus Noviembre 18 da 18667,— Manuel Padrón
G O 28
D.José Gabriel Pagés Alcalde mayor interino del distrito de San
Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este mi último edicto, cito, llamo y emplazo al asiáticu Antonio Benguer natural de Macao, soltero como de veinte y dos anos, do estatura regular con un em »eiue ou la cara, para quo dentro do los uuevo dias siguientes, s» pros ¡uto en la cárcel publica á descargarse do la culpa que le resulta ou la causa quo se le sigue por hurto de dinero á D. José Beroardino Peres ou su casa calle del Consulado número n »ventay sois, pueé si así lo hiciere solé admiuislteiá justicia y eu su »lof, oto lo pnaáei perjuicio que li lya lugar.—Hib.unt 20 de N »re. de 1867.—-Pagos.— P.»r mandado de su olia. Gabriel it(mires.— Es copia, Gabriel Ramírez.	E O 23
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo á D. José Soria y Bonito, natural de Alicante, vecino do Arroyo Naranjo soltero, pjon y do treinta y so s arios, para que en ol término do nueve dios se pre ente en la escribanía d"i actuario »notificarse de la sentencia pronunciada ou ia cau-a qir» se lo formó por vagancia, apercibirlo de que se entenderá la notificación cou los estrados dol Juzgado.—liaban i Noviembre 22 de 1867.— Pagés.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia Ldo. Agustín Valerio
E O 28
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo a ios que se consideren con derecho a h »redar ádoúa Dolores L m luoivehiu de Gaitan, natural y vecina de esta ciudad, panqué éri el término do veinte dia-, ocurran a dedu c rio, a c mseoiiéaeia do los au-■ tos iutestado do la espuesta Lauquesvebiu que cursan ea eslo juzgada / por ante el Esono. D. Gahriei Ramírez, y e i que ya se ñau presentado como tales herederos, D. Autouio D. E mlio, D. José Maria Eduardo, doña María Teresa de J ;su» y don* María da la Luz de Ganan, hijas que se di;ou sordo ia citada Sra Lunqiiesvehiu. —Da lo en la Habiut adocedi Noviemore de mil ochocientos sssenta y siete.—P igós—Por ma idado do su Sria. G rbriel Ramiros.—Y para su publicación en la Gaceta, libro esta.—Habaua fecha ut supra—Gabriel Ramírez.
E 16
Por el presento so cita, llama y emplaza á los quo se crean con derecho á la herencia de doña líit i Me iau natural y vecina de esta ciudas, la cual falleció el dia 36 do Onubre »leí ano pasado de mil oc.iocient is cu árenla y etuoj, sin que coust dejare disposición test vn intaria mtrt qu» deutro de treinta dias, á coutar de la ptibltcao. .» a . c,u;	cnuparezcau á dedu
cirio ou este jusgalo eu los au.os de. intesltlodo ia citada Oi -dau. Dalo eu 1» siempre filedí.imi cía lal di U Hab tha eu 21 de Octubre de L86/.—Pagés.—Por »uau ladode su son u n.— Francisco do Castre.	E 0 7
U. Enrique Meuendez y liruyer Alcalde mayar del distrito de
Colon etc.
Por esta mi primera carta deeJioti y preg m c.t , i..un » y emplazo á 16. Pe lio ¿ayas Baza», natura! y veo a Je . t.r, .nitor» Je v einte a veinte y dos años de oda 1, a» te lo c i rp j, .o.g 11», o .1-»r trigueña, lampiño, viste de camisa biamty pr-»t. u l» ;a ita -revita de color do cafó oon leche, souiureio no casto tugro y eu oantufi ts, a ün »le quo deutro de nueve días se pr se.no e i i.» Cárcel pública de e»ta omda i ú descargarse de la culpa que la resulta eu la ean»a quo s» 1c sigua po. asalto y robo a »nano armada, de Un cuba io á djn Ricardo GouziiU»»z, seguro (le qoe u asi lo hiciere se :o adi'a»u»stfnrá recta y cumplida justicia y d» no quejara iucurso eu las u«»uas de la voy.—ilibana y Noviem-bru 19 de 18>7.—Eu.i ;U) Maueulez.—Por mandada do S. cr.a. Teodoro Sánchez.	E O 31
Por esta m» segumla carta le »-dicto y pr.-gou cito, llamo y emplazo áilon Autonio Amala y don Geuarj atroz para quo a! torcer día después del último anuncio comparezcan eu la tieai órcel á descargarse de ra o upa jtw le -os uta eu tos ur:ruinares fórmanos por herida gravo a »fon auiouio de Bosta y Janeaos,
¡ cierto y seguro de quo si asi ro iciere so le ad niuistrará recta y » cumplida justicia y de na s; »o doc.araf¿i robalde y contumaz ó incurso eu la pena do i* ioy. Y p ir o rítante los estrados dei tribunal.—Habaua N'»vibra ira 18 de 1867.— Enrique Moueudez, —Por msudauo de Su sria.—Manuel Pimental. Y cnmpiieudo lo dispuesto para su publicación libro el presente.—Habaua Noviein-ore 18 de 1867.—Manuel Pimeutol.	E O 21

tílCJi A i'JEN.
En los autos ejecutivos que el señor .don Cipriano Ame Jo, sigue contra nou Andiés García eu cob»o de escudos; so ha seña lado par el señor Alcaide mayor d »1 distrito de ».ioloa, oldia7 del ontraute mes a las dono »le ia malí 111 a, p.»raei rem ite de ia acciou i ia casa calle de San Ignacio uum. 2 aprecia ia eu mil do »clonan pesos; a fi i de quo ios q»te quiera i hacm' proposición ocurran el dia b ra y lugar resignados. —Haoana 23 do N 'Viembt'o do 1866.—'Manue, Jfarroto.	R 28
Por auto proveído por el Sr. A cuide mayor do B loñ y por uut« un eu la tastamontaria do i), Francisca Victo se ha soatiauo
pura el rematé de una casa sitúala eu la calle de Manrique nú-rnTOcisulociuqueula y seis avaluada en catorce mi» quiu eutos »•uar> uta y un ve escudos ocliacieutos treinta miléiimos, ol dia Téiuto Y «ciio dol comento á 1 rs o ice de sn mañana eu las puertas del juzgado eito eu la calle do E-cobar entro Reina y Estrella Habana 2 ! de Noviembre do l -<67.—Por ocupación d.» D. Felipe Fornari—Br. Bsenavontura G, Galicia,
R 28
!■ ti ol intenta lo de D Mauricio Urzaiuqui ha dispuesto »;1 Sr' A!c..l Je mayor de osla ciudad se proc ’da el dia cinco de JJiciem» tire j» los dos subsecuentes hábiles, si fuero necesario a las doce de in mañana en las pum tas del juzgado al tu rno pregón y role dei ing.nii») Por Fuerta conipiio’sto de diez caballerias do tierra dr ía h c en»!» Laguna Graud»- punido do la Macagua, cuatro re-Cv nocen sois mil seise out s escudos ú fav.jr de ia Real Casa d»s 15o-uetí ;«ncia cou el cinco por ciento urinal con su» fábrica i, siembras máquina, trenes encares, animales, dotación do esclavos en nú« mero do diez y seis y do siálico en el de catorce, habiéndose reducido el valor por via do retasación á doscientos veinte y seis mil trescientos seis escudos doscieutos ciuqueuta milésimos- Lo que se anuncia para que las porto as quo quieran hacer proposiciones ocur.au en los días señaladas. Cárdenas 20 de Noviembre de 1867.—Rafael de Zayas	R 28
En el abintostato de D. Domingo Perez Hernández., ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor de »qui, por ante nos, se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de los bie-ucf dei juicio, de cuya s ibastr h ; trata, el »lia cuatro do Diciembre próximo á las oucs do su mañana en el juzgado, consistiendo aquellos en un sitio do dos cabal orlas do tierra cou sus fábricas, cercas, árboles y agúa la osfmiailo eu diez mil do cientos escudos, mi negro nombrado M n'ceiiuo retasado eu seiscientos, una ue-negra llamarla Carlota valuada «o ochocientos escudos, una yuu- I tañe bueyes eu do«cir;ut>is ycuairo, uu potro eu cuarenta escu-•Jos, uu cubado euoch-utu, y catorce pavos comunes en veinte y uno pura que si hay quieu quiera lia»;erle propusieron ocurra en eljdio, hora y lugar designado*, á verificarlo —Y para que se ¡n-s rto eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libramoa »■ata.—J..ruco21 de Noviemore de 1867.—Narciso Zamora, Agustín Blanco.	R »¿8
A consecuencia do los auto» testamentario* da dou José Nicolás A leloguer ha disjmetto ol señor Alcalde mayor dol di*, trito del Cerro, par auto mi, »|ue ni »lia »los dol ontraute mas de Diciembre á las doce, se ver fi pío en el Juzgado ol remate de d»is casai do mampostiría, tabla y toja situadas eu la oalle de las Virtudes números cuarenta y ocho y cincuenta, tasadas ambas en veinte y cinco mil seiscientos noventa y dos esculos setecientos ciueu nita mi ériinas.—Y se anuncia por este órdon para raaror c »ucurreucia do ¡cita!»nos.— Habana 26 d; N»)viembre de 1867.—Por ü. Jo»ó N. Ortega, Br. Juan Francisco de ios R-»ye»i.	R 28
EISr. José Gabriel Pagés, Alcalde mayor interino de San Uristobai de esta c apital, eu los autos testamentarios de doña Fraueisca M»riba», ua dispuesto q»je por tros n uñeros de la Gaceta oficial se publ.que haberse señalado el dia das del mes de Diciembre venidero a las ouce de su mañana, para el remata en las pumas del jiugado, sito cu la callo Je la Mercad número nueve, üe la casa número .loscieutjs ses.nta y seis de la calis del Campanario, tasadueu nueve md ochocientos treiuta y seis escudos noventa y seis ra losan is.—Y para su cumplimiento libro lapreseute—Hauana 23 de Noviembre de 1867.—Gabriel Ramírez	R 28
El señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor do esta villa y su partido judicial á consecuuucia del intestado do doña Mariana Rodrigu»»z indispuesto por ante mí que on tres nú meros coustcutivos se anuncie al público estar señalado ei dia cinco do Dicieuibro próx mo entrante á las doce do su mañana pura ol remate quo ha de celebrarse ea las puertas dei juzgado silo cu ¡a cade Rsai rlc esta villa numero 59y loi bienes consisten en los esclavos nombrados Ram nía criolla enferma de treiuta añjs avaluada en mil escudos, Lal udelósíns tasada eu inii cien escudos Josefa criolla de siete años en seiscientos escudos, M itildo de sois en q uinientos escudos y Geuoveva criolla de cua tro años eu cuatrocientos ti.'cu los para el que quiera hacer propo s.clones ocurra al lugar, hora y día indicaros, ó auto mi si quie-reti instruirse de lo demás quo estime couvouionto.—San Antonio y N ivieinbre 19 de 1867. —Lio. Josa Joaquín Leal. .
R 23
Por decreto provoido p»ir el Sr. Alcalde mayor dsl Distrito de Colou D. Eurique Moueudez, á coiiíecuencia uu los autos sogui-dos por D. Mauhol Márquez oom»> cesionario do D. Santiago Barden contra D José do Cuartas «ncjbro Je pesos, está dispuesto se dou los pivg.m >s de la ley a la misa cade do Santa Ro sa, barrio del cerro, pur»enécieute al deudor y eu la cu >1 ha sido mejorada la ejecución efectúala por el acreejor eu estos autos, como también á 1 >s demas biemis ríe la pertenencia de aquel. Y púa quo se anuncio al púpJco por tres números consecutivos, »loro la presente.—Habana y Noviembre 21 de 18Ó7.—Manuel Pimentón	R 28
Por auto proveído p ir o! Sr Alcalde mayor Ínterin» del distrito de S. Crist b d D. Jo.ó Gabriel f’agés ante mi en la testamentaría de oon Podro Antonio Sjulet de Lisvrondoux, está prevenido so anuncio ai público qu tres uú ñeros de la Gaceta oficial el remate que ha deceleurarge el día l»i de, Diciembre próximo entrante á las once do la mañana en el juzgado sito eu ia cade de la M rced uúm. 9 do nu iugen o »Ja fabricar azúcar titula io San Jjaóde los Dolores (a) Jabuco tibie vdo eu el partido dei Mariei compuesto ds4ó ea salterias y 311 cordeles de tierra cou sus fábricas, máquina i, dotae.ou d .» esclavo i, animales y domas encales; tasa lo en setecientos seis mil ueuooiout is setenta y seii cscu-d»m treinta y un cuarto inilési ñas: uu almacén situado eu el puel blo del mismo partí lo, callo de Sau Autouio, avaluado eu dos mi-665 escudos Oót) milé-siinos yuu cafetal dcuiolldo ó sea po troro. titulado a Paae lita couipuudto d»; 36 ca jader.as do tierra «lilla io u.r el pai ti lu ifel jaimourr j,irUdiCciou de M »tanzas con sus f »bacas y eusaros.ta.a lo eu treinta y ocho mil dosciauto* se-souta y seis .»acucies quin o itas miié :.m rs, para que ol que qu e-r* hacor pos ura ocurra a la escriba na a instru roe de .as tusado íes, ó al luga sed da Jo. — H iban* y N-rviomore 20 do 1367.— Ldo. Agust.u Valerio.	R 2.»
Po. a no proveí u p >r el gsñor don José Gabriel l\»gos Juez casante do li adeuda y A cuide m ryor iutonua d»l distrito de Su-Cristóoul y pul' auto mi ou os a nos de la tostainoutana do dona 160,ores dol Mur.ily Baecoiou está dispuesto tonga ofouto ou las pue»tai d, 1 juzga tosit» ud la oade d i la Morcad uum. 9 >rl día 25 »le corriente á las ocho do su mruaua ol cuarto pregan y somato do uu uegro nomorajo Ro nuanlo criollo ooinr do 33 añ»»s,»Jo edad de oficio cocinero y calesero, tasado en mílcuatrociantO' escudos o se >u seteci -utos pesos para que ol quo quiera hacer po.»-tura ocurra a i* escnlnui* a mitro irse. Y para su m.ierciou eu tres uum »rosconsecutivos noto lapreseute.—HabanaNov.emare 21 do 1367.—Lr io. Aguitin Valerio.	li 26
Por disposición del sea »r Alcalde miyor dee»t& v.iia y por ante mi, a co isecueijcia do los autos téstame alarios ds dona .Via-ria Mesa estáuntada Jo que porta Gaceta olinal so audiicie al publico htfierso sena,a Jo ol dia26 dot corrion ,s »Je 19 a 12 Je la mañana eu las puertas del juzgado p ira e, re u ite »Je una c .sa do madera y t»j t situada on la caite dula Gloriado ost i vida, ea terreno o o 132 metros planos tasada eu ocuoc e.itos treiuta y uu escu los: y ai electo libro la proseute —Garuábase* y Noviembre 2 * de 1367.—Francisco W. Armengol.	R 2 i
El 8r. Aicaido ina/or do esta viña y,por ante mi co isecuant» á la testamentaria d » D. Francisco Víctores liadispueitoso anuncio al público el p.au dr adjudicación propuesto á favur dolos menores hijos de aquel en quo eu pin te do pago do su haber su le adjulic.ca uu sitio »lo cab .noria y mulla Jo tierra coa sus táurica, coicas arboles y demas auxosidados por el precio do su avaluó ascendente á ouco ind treinta y cuatro oscud »a, cuya finja sa un-cuenira situada eú la i ¡timo liacim »s do Vereda Nueva. Xamoicu so ha a,inalado el d,a die t y seis de, mes entrante Diciembre p r-rne: remato do lo» esc,avos Paula cnoda la ¡aia eu mil ouatro-eiiio» esculos, Po tro congo mi mil serie en.Oj y Móuica ton su cr u cu mil suLecioutos los cual s tlehon hecua propugicio usa a uu -lo quo qu, in m ijorana, ocu ra el día s»maiado. í a ios otéelo» opor.uuoi lloro a prosouc».— 3a.i A nomo ló do Noviemore ■te 1867.—Lio.Josó Joaquiu Lc»l.
R 24
En las diligencias actúalas en esta juzgado por demanda v.rbal do. D' Auto.no Br.ñj contri D. Fraucisco Bargas ouoobi o de escudas ol Sr. Juo», do p u dei distrito d > la Oatjdrai L io. don Jo.e do L nía y A uuiabai', br ordenada so uuaaoie al púbooo por tros uum no» cjosecjcivos do H Gaceta oficial durauts oc io días uabe se señ rudo el día v»i»ue y sioto Jji cornouto mes á las dou; do la ma.iaua pira q io tonga ofocta el ro.nato de los mueb.os o.ub ir/aJas ai dauJo ; por m dio dol oucarga lo do la veo tutu pú jd :* ,jj O. E .uño L tu rr ou ia cria caño dol Tsuiou-te R»y n i.ano diez y siotj, ao.ilo ostra d >p jsit i lo»;y eu el concepto d; que no se adm.tlráa posturas que bajen do las dos torceras p utos Jei avalúo segem disp »n; o. art.ou o nqvocieino» ocboota y c uco de ,a le/do onjuiciamionu civil; todos .os cuales inuoblosbaasido talados ou U s imt do cuatrooie.it.>i veinte y dos escudos, y p U'a la pusuca>iou dispu s.a y á lia deque quien quisiese uacu proposmiou, ocurra n verificarlo, uoro la proseute.— Haauuu Noviemore i2do 1867 anos; Je qua oertitíco.—Nor-uerto 8. Cisuifos, secroui'o interino.	K 24
lúa los untos loi luto, a lo jo i>u Juan Fr,licite; P,*ta. ha se ion it.lo ol señor A caldo mayor d >1 distrito dot Cerro las doce del dia 26 dei corríante mas p ira quj ou ol juzga Jo sito eu >a calle de' M turiqué uum. I2ó to ug i efecto el cu trt j piogou y rom uto do las casai uúm. 9 do la callo do 3 tu jacinto ou el buno dei Pilar re-tusálaeu mil cimto ciaeuentjy sos esculo» ochenta milésimas y uúm. 17 do la plazuela Jel Pilar retasada eu dos mil quinientos uclimitay cuatro ósculos cíenlo treiuta milésimas, disponiendo so auuucio al'ptiOlic i para qu: los q 11 quieran h toor proposioio« iiesocuna iá vu'iiicurio. —Habana H lo Noviembre de 1867.— Por o; ü lo. D. iouis lt> Ingúea—Curios Rodríguez.
R 21
Eu los autos ejecutivos qua D. Curios Gutiérrez aigue'coutra D. J isto León eu cobro do escudos, lio dispuesto eu pruv.deueia oel ,1.a vo.u'-o y u»to ie Octubre Ultimo, q io ei remato dol liroe-to dom ni» d i la o tsa situada eu 11 c.t le de ia Gloria, numero ochenta y siete, entre las del Aguila y Fioriia, tasada eu doce nn »»»MreuL iy sijto escudos q.unio itos tremía y orneo miiesi. ua , tenga efecto »u último día do »os veinte porque sj bata la ra il.Ciciou doi prsseuto odíelo á fin de que los quo quieran nacer proposición, ocurra i u las d ico do li mauuuu del expresado día, Hab ma 4 de Novl» ubre do 1367.—Manuel Antouio Palacio.—Por manda io de su souoria y por D. 13 jrnardo d»;l Juuoo, Muuel Pad ila de Aguiar,	E lo
J azgado Jo la (J apitaaía general.—A cjusecueuo»a do los autos que D Félix tto nou y Compartes, sigue Coutrael capitán no mnici i. D. J »sé Antonio Arreado, sobre pesos, ha dispu ¡sto o, Sr. »M »gistrado Auditor do Gu »ira do este ogeicito o Isla que por .tros uu no.oo do ia Gaceta oficial, se a mocie a iñblicj ha-»miso sen , ado el día tres do Diciembre próximo ontraute de on ce á Jos de la tario, y ou el salón u » audiencia anexo u ni Escrf buida del Juzgado (plaza do la Catedral,) pora ei remate dol potrero t jar Sau Loreuzu (a) Azcona, situado eu Janniuitas, jiirisdicion uo S rutiugo partido de flauta, cualtun del R ibie, y tusado cu c ncueuta y cuatro inii cuatrocientos ouareuta y siete escudos trece co itimos o , eau ve,ule y s.oto mil do »cientos Veinte y tres pesos cincuenta y seis y medio centavos. Y para qu* tonga efecto lo »lispuesto curo la presente un la Habana ea 25 i* Noviembre de 1867.—Antonio .vialía Muñoz. K O 26
El S,. Alcaide mayor de Bulen á consecuencia do despacho do íaR ial Sala soguuua do justicia do ia Exorna. Audiencia para el remate y ueslrozo de uu oergautiusin Hombro que M hailaou la ensenada de Guusabacoa.h-a senara J»» o» día 26 d;' corrí julo a ia 12 en nos puertas del juzgado para ol remate ded.cbu Oerg.iatiu c m i. coudic.pii de que el rom itadar ha A; hacerlo trozos; el cual está tasado por o» »u tos:i»» m ip’or ds c.arpiut-ros do ri vera dei R sai A»'- cual y primjr cjutramaoguru de'p aos quo se destroce, en mil o .'iiu Ci'jut j ■. tio*’ 6uL.ó egc.4 iDSi itis jiiicizi.) m luiLcio, mauiourt* do UrmiAjad, mxiQUüiiat y	caioaas / pilcad dojliGjlitk
fcl'drtCioULJN .i'Gá'dllltl ,/ d(Já tínCll.lOá C[UlilítílJUM iQLáÓjlül'AN y tílVaílll-i 11 Gil Gil C iHtiOaMciiüJb C»A.lfOál oih y CUaiLfO OoCdiOi títí Lt$ CID li tka C1U
c Atjctd aiiiOdiia \6 á di ti do cjiic ei qao qaitíid .u>trau'8a ucurfai á laE>erioauia dem. cargo y ai juzgado ei dta de laíU JUSta. 1
para su publcaciou en diez húmeros do la Gaceta oficial libro presunto.—Habana y Novieiuored de 1937'—Carlos Laurent.
R O 16
<;oi*VOCATO ItIA«*.
Eu el ab intestato de doña María de ios Dolores Mosa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do aquí por ante nos, se uuunci» al púolico eu tres números do la Gaceta oficial de nueve en nuevo uias, y por el término de treinta el plan de adjudicación siguiente: oí vi ud» ü. Manuel Machado toma pura si todos los bienes del juicio oousistsutea ou uu sitio compuesto de d»>s y media cabsllonas de tieria cou sus fábricas, eerca3, pozos, árboles y domas anexo, tasado on sioto mil trescientos ochenta y seis escudo : cinco esclavos que lo están en cinco mil trescientos cuatro: varios anímalas en mi» seiscientos sesenta y dos escudos: las cosechas estimadas en doscie »tos setenta y dos. y los aperos yol raovilario justipreciados en doscientos cuatro escudos, toan por el precio do su tasación, dol que se pagará lo quo le corresponda por aporte y gananciales, satisfará los créditos pasivo* que estéu podientes, descontará los que haya abonado, exibirá las costus dei juicio y asegurará et haber de sus menores hijos á quienos tiene a «u abrigo; á tiu do quo ai hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo. Y para su iusertecion libramos ostia.—Narciso Zamora.— Agustín Bisoco.,—Jaruco Noviembre 21 de 1667'	c 28
El »Sr. Alcalde mayor »ntoriuo dol distrito do Belén ha dispuesto por ante mi, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D, Francisco Florentino deia paz, para que después del ú.iimj anuncio ae presente en la escribíala del actuario á ser notificado do la sentencia dictada en la causa quo se le sigue en uuioa de su hermano D. Clamante Federico por lesiones trien s graves á D. Agustín Antón Y para su pub.i-caeiou por tres números de la aüceta oficial libro lapreseute.
IIabana 21 de Noviembre do J867.-Br. Felpe Fomari.
0 28
A consecuencia »leí intestado do D. Mauii-d Antonio Gutmr-tez y por auto do esta focha, ha dispuoto el Sr, Alcaide m tyor »1« esto partido judicial por auto mi su públiquoeu tres humeros consecutivos do ia Gaceta oficial do Ja Habaua que D. Antouio Gu ■ herrar humano del fluado, propone oon el laudable y benévolo objeto do qnu los bienes de aquel no salgan dol poder de sus hijos dar por ellos las dos torceras partos do su tasachin y diez escudos mas: cuyos bienes ascienden á la suma do veinte y cuatro mil setecientos ochenta y cinco escudos yeusu virtud so couvoca á ■ las personas que quieran mejorar dicha proposición se presento en esto ju»gajo trascurridos quinced;as después del último anuncio, á hacer las quo juzguen oportunas. Y pura su publicación, li. üro la presente en Mantua lo de Noviembre do 1867.—Juan A-Cajigas,	O» 29
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor de distrito d> San Cristóbal y por a ito mi en las diligencias promovi las por doña Josefa García sodcitaiido Ucead a para contraer matrimonio cou D- Juan Djpicose manda conv»»car por tres números de ia Gaceta ofiuiul á dm José Garoia para que dentro d quinto dia después del último auuucio represoute como padre natural de la menor lo quo tenga por conveniente Y para su inserción libro ia presente.—Habaua Noviembre 15 de 1867.—Francisco le Castro
G O 23
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito da Balen ante mi eu et concurso de dou Antouio Natos esta man lado que por la Gaceta oficial eu tres números couseuutivoh se convoque á todos sus acreedores para que comparezcan eu el juz -gado el di* tres de Diciembre próxnno entrante á tas once de su mañana á celebrar lajuuta general señalada en que hade tratarse de la nueva combinación quo ti i toma lo el desdar para satisfacerles sus alcances cou mo ti vo del nuevo inc nidio ocurrid > uu ol ingenio del Jaiiido: en uoucepto de que deberá presentirse por sio por medio de porsoaoro cou polar bastante y el documento jii3imcatificativü| io crédito los que ya nj lo tuvi sea pro lucido,
Y	para su cumplimiento doro la proseare.—Hab.ua Noviembre
10 de 1367.—Juan Rogueira.	U 23
Eu la test íneutariade don Félix Amat, lia dispuesto el soñor Alcalde mayor de esta villa y por auto mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique que uingunapu'-son* proceda a hacer ninguna negociación ni compra respecto do la goieta de cabotaje trabe» ó Isabelita que está dauJo viajes do la Mulata á la Habana so p.rna de uuiida I, sm que sea con conocimiento y aprobación de este juzgado. Y p»ara su .cumplimiento libramos ia proseute.—Guaoajay Noviembre 21 de 1867.—Antonio Perez*—M. de J. Atocha.	G 26
Eu la testamentaria du doña Micaela Sánchez que cursa por a tto mi ha dispuesto el señor Alcal Jo mayor do este partí lo so anuncie al púdico en tres números de la Gacuta oficial de nuevo de nueve dia» y por ol termino de 30, la propuesta de adjudicación siguiente; ol viu»Jo dou Juan Collado, tom i los bionos del juicio que coasisten en uu sitio de claco octavos de caballería do tierra c >n su casa de vivienda, cuerna, cosa para maíz y chiquero tasado eu dos mn cuarenta y cu itr»> e cutos, tres vacai párelas eu ciento sesenta y ocho, y una yegua valúa la eu veinte esc idos y el corto y pobre ineaaje de ia casa, estímalo eu ouce es culos por ol preoio de su tasación á condición de satisfacer ios créditos pendientes, enterará los herederos mayores y entregar el del menor á s»i legitimo padre; u fin dequ> si hiy quienquiera mejorar, «ocurra á verificarlo. —Jaruco Octubre 19 de 1637-—Jaciuto V¡-geliú.	G
El S>uor Marqués Justizde Sinta Ana Juezde Paz, supioii » te, del distrito de Rolen eu provid»meia de esta fecha se hascivi -do maudarsec te por la Gaceta oficial á dou Autouio Díaz VsrJ a» de oficio cigarrero, que Intimó on uu cuarto muir jr do la cata número 47 do 1* calle de Bornazs, y cuyo actud doin.cilio se iguor», eu circunstancias de tiaber dejado cerrado dicho cu uto. pora queó las doce dol día veinte y nuevo del actual comparezca eu la saia do auñonjia» del juzgad»sito en la calle de los Odores número 11 asi.ti (o de su homaro bueno, á ova otar el acto de cousdiaeiou á quo io prob.icadou Melquíades C uro sobre desahucio del referido cuarto, puliendo asistir á dicho acto cou ios medios que cuente para justificar su intención, apercibido d»i quedar iucurso eu la multa de 4 escudos y pag > de costos, cas,» de no comparecer, »le ouya «dvortoujia queda también .enterado el actor. Hibrua'Jl de Noviembre d»> 1867.—Francisco J. Bnseño, Secretario	.	G 16
Eu los sotos testamentarios de J ma M iriua Gurb.no, ht dispuesto ol;»3r. Aicaile mayor luterure Je este punido judicial que por dio« uúm iros de la G>c >u. oficial de la H tbaua. sa de p»t-ulictJad ú las piopos aíoues du adjudicación que han o viudo D. José Marcosy sou co u> signe: «ealja iica todos ios breaos dot juicio por las dos terceras paite i de su tasación y d iscieuto* escudos mas, se fisco pigj do su. untad da g*u» reales, abona al heredero mayor el nacer que le cortespou»Ja en des plazoi, el primero: tan luego so dé por terminado oí juicio y el seguir lo, al vencimiento do uu ano; asegura el haber do leí in mores en el iugeuio “3au José de Marcos” abonándoles un sois por ciento anual mientras aegueu uno de los tres ciaos de la leyó salgan de su abrigo, no satisfacía alóles nada mientras estén como ahora bajo su a erige; y llegado que seá el caso de la ley, tes abanará también su haber en dos platos, el primare et di. que se cumpla un> de lo i tres casos y el seguíalo al cumplimiento Jet añ o, aboui las costas dei juicio de por mitad coi los h »rederos, consistentes dichos bienes en un ingenio denominado “3an José de Marco»” b.cado en et partid» de las .Jiquimas cou su dotación de escin-vo i, fábricas, euserbs de trabqjo, m ieoies de la casa de vivienda y alhajas, siembras y animales tasado tilo» eu trescientos ocueu-ta y srete mil c.iatrocte.itoi sesenta y uu escudo», para si hay quien qui>ra iu»>jorar ia propusieren qu» ocurra i vsiiü jarlo i»a este juzgado dentro de quinto din después del último amiuci».
Y	pira que lo monda io tuugaefeoto lioro ia preseule. —Julón Jj de Noviembre de 1367,—Manuel Lavaran.
A 23
En ios autos de ¡atestado de D. To.naiNuñtz; ha dispuesto el Sr. Alcalde mi/or interino doe.tj partido juñe.a, que por diez números Je ia Gncoti oficial de '.a H inaiin, se publique tas proposiciones de adju ticacion quo fisco U viuda »lena Marta de Jesús Hiriian tez de ios oienei deljuici» y s > i cjjjj sigue: ‘ so adjudica tolos tos bienes por el precio de d rea mil c ente setenta y tres escales en que fueron justipreciados se paga sus gananciales debiendo rebajarse el causo que reconoce el terreno á favor del vínculo de “Cosa Mjutalv» ” y las deudas del juicio, asegura ol haber que correspjuda a sita menores hijos, nnouaudoies ei seis per ciento anual, tan luego itegeuuo do loe -míos de la ley, ornen J»óuJosa á fruto por alan luto, mientras permanezcan i su amparo y satisface Jas costas del luiuio de por mitad cea 1 >* heredero»; com.»t »utos dichos bienes eu uu sitio Je lUedi* cabañería de tierra, uubilioado en el partido de Maeun5es cou s rs fabricas, delación de c neo esclavos, animales y úpaoste trab ajo: como asi .nisrn i, los mueoios de ia Cas a de Vineuda, p ira Si hay qui m quieoa mejorar las pr.qpOsicib« a s que ocurra deutro fe quinto du dospuos oe ultimo anuncio á verificarlo eu est i júzgalo. Y para quo lo mandad» tenga electo libro la presente.—Joiou JJ de Noviembre d> 1867.—Manuel Ea-Varna.	A 2'2
En ios autos de la test un Hitaría de D. Juan Rivot y Rjtít ba dispuesto et señor Alcalde »uayor del distrito de Releo por »nld int se publique por treinta días ouseuutivos en ia G -cota oficial ei plan do adjudicación que propone 1a viuda administradora dina 16»lores Guerrero de tod js tos bienes queda ios al fallecimiento de aquel y sou los siguioules: el estao»'.cimiento mixto panadería y casa do vivienda ausxa situados eu »San Josó de las Lijas puut» no.librado Zacarías muebles dei servicie eu dicha cas.t tasado eu seis mil ciento sete ita y seis escudo .; pana doria con sus útiles en d >s mil doscientos cincuenta y dos escudis seiscieutos milésimos; elestab leci miento mixto uu.recito por Zacarías entres mi. seiscientos cu»il'euta y seis esculos doscientos ocneutay ocho mitésim»S; el otro titulado Bosmoiiiet un da* mil veiute y tres escude» doscientos ochenta y oenu miléiimos; ios siete esclavos <1 te importaron siete mu seiscientos cuatro escuioi au.neniando to J js estos bíouoj uu i to.n tdid J i vamt» y un mil seiec»uutos dos escudos trescientos cincuenta mi.é »uno» perol íntegro precio de sus reipectivas tas re.ou js y tes créditos activos ascendentes á on e mil seiscieutos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos c»u et deso teuto Je uu ciucuenta peí ciento o sea por la mitad dol total vn.o: q re ropreseut ra nació o José cargo »e p agir et pnnvo ó senil todas ins deudos del d.lauto ascendentes á treinta y uu mil ocu mía y cinco escudos ochocientos luhásim >s y dejando a los fiero teros libres de ulteriores compromisos. — Haoaua Noviembre 14 de 1367.—Br. Felipe Forinri.	G 17
A cousecuencu deliutestad» del señor dou Fraucisco Ja. vier S arabia y Lamas na dispuesto ei señor Alcaide mayor dei distrito de Boten per ame m. se pul».iqu»e ta aijuiicac.on pio-puesta por la señ ora Viu la doña B u'bara de Hov.a e ip agu de sus idlai >s y p trafornale.s y es como sig le; toma por sn íntegro precio las prun las, esclavos, anímale.,, muebles y libros, tasados eu trece mil quinientos diey siete esculos, las casas y ciu lad déla sitúa i» ene; quiuto Jls.nt > etilo, de 3au A.ítem» o ne For-uandioa uú .ascos 26, 29j, 31 y 46; noy 55, »7 ■>) y 6J; i is de ia calle ieiP iumpe uum iros 46J, 471 y 4<"j noy 417, 44J y 4óX; .a otra dei numero 22 calle de 8au Rafael o de Gaiiz que hoy tie-ue ol 26 y la dei numero 6J autos 6) de la callo de Vives eu el cuarto distrito, ceu didacciou de los grava.uuiei »,uo sufren, obiig íuloss n pagar las o»stts dei iutestal» acj.id clOtt d i que se redaje su ascendencia Jei de la adjuJtcacioq sieudoo. Yftlji de las casas Je uchjdtny och» mil quiiiieutos vemte y seis escudos ciento veiute y ci ico .inlesim »s. Y para sn publicación libro iu proseute. Habaua Noviemore 12 de 1367. Br. Felipe Fornari,
G 16
On olido.
Ei señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por auto ni que por tres uum:ros de la Gaceta . final se convoque a dou Vici t»»ria,io Fajardo, natural de Gran id i, de 39 añ >s du odad, casado, alonñit y vecino que era de ia caite de la Espernuza uum. 112 para qu» neutro de tercero d.a del u.timo uunucie comparezca eu el ju'.g ido a evacuar uu acre Je justicia ou causa crim¡uai.--ila-baua Novie ubre *29 ds 1867.—Janu Regueira, G O 23
Ei Br. Alcalde Mayor del Distriñ» de 8»n Cristóbal por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se couvopue a D. Fiaao.sc» Ricardo Hauure* y Bar* rauco, para q.te eu el térm.u» ne qmuio día se presente en mi Escnuanu a notificarse uo una pruVideuoia que le concierne.-« Habana Noviembre 33 da iStíf.-»Lia. Agusua Vaierie.
coa?