PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
filili. 204.
Martes 27 de Agosto de 1867.—San José de Calasiin^ fundador.— Circular en San Juan de Dios.
PARTE OFÍCiAL
PRIMERA SECCION.
OFICINA» SUPEKIORF.8 GENERALES.
tliUUil silPBKHM.CIVI1, ÜK LA SIKKPRK l'IHL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Circular.
Siendo mas frecuente de lo que eran de esperarse los cutos eu que los patronos de emancipados solicitan ile esto gobierno Superior civil nuevas filiaciones de los que tienen á su servicio alegando el haber extraviado las cédulas correspondientes á los mismos, cuya tie-oesidad advierten por lo general cuando tienen que trasladarlos de una finca á otra; con el objeto de evitar los abusos á que pudiesen dar lugar estas concesiones si se hiciesen sin los antecedentes que acrediten la exactitud de las causas que sirven de fundamento á esta clase de peticiones y que los referidos pairo.» nos cumplen cou las resoluciones vigentes; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que acompañen á dichas instancias certificación de la Autoridad que expidió las cédulas de referencia por cuyo Itlodio se demostrara que efectivamente filaron sacadas por los iutsresados en tiempo oportuno á favor de lo» emanciparlos que mencionen en los indicados memoriales.
Lo quede orden de dicho Excmo. Sr, se publica •u la Gaceta de Gobierno para general couooimiento.
Habana 23 de Agosto de 1807.—El Secretario ifiteriuo, Agustín María Guaxardo.
Diré«:« ion general «te Administración.
MINISTERIO DE ULTRAMAR. REGLAMENTO
parala provisión de las cátedras de la Universidad, Escuelas Superiores y Profesionales ó Institutos de segunda enseñ triza y para las traslaciones, ascensos y jubilaciones délos Catedráticos de la Isla de Cuba.
(Finaliza.)
Art. 33. El Presidente del Tribunal elevará la propuesta al Gobierno Superior civil acompañando el acta de la Sesión en que se haya votado, firmada por todos los vo-éales, y las demás qne haya celebrado el Tribunal autorizadas con su rúbrica y la firma del Secretario, devolviendo al propio tiempo los documentos que hubiere recibido e* virtud da lo dispuosto en el artículo 15j.
Art. 34.' El Gobernador Superior civil, podrá nombrar á cualquiera de los candidatos que figuren en la terna coala condición de interinos, para lo cual pasará previamente el expediente do la oposición á la .lauta Superior de Instrucción pública, para que dé su dictamen acerca do la legalidad de los actos. Gon este dictamen, copia certificada del expedien te original y el nombramiento, dará cuenta al Gobier. nd.de S. M. parala resolución que corresponda.
Art. 35’ Guando por cualquier causa no llegue . á tomar posesión el opositor que fuere nombrado para úna vacante; podrá el Gobierno proveerla en otro de los propuestos por el Tribunal sin necesidad de nueyos ajer-eteip».,
Art. 30. Toaos los opositores tendrán derecho á que se les expido por el Gobierno Superior civil certificación de haber hecho la oposición, del lugar que hubieren obtenido en la propuesta y de los demás extremos favorables que resulten del expediento: en esta Certificación so expresará siempre el número de opositores qpe hubieren ejercitado.
Art. 37. Solo se proveerán en virtud de una oposición las Cátedras que hubiesen sido objeto de ella.
Art: 38. Los gastos que ocasionen la» oposiciones se satisfarán con cargo al presupuesto general del Estado.
TITULO 3.°
De los ctncursos parala provisión de Cátedras.
Art.- 89. Cuando haya de proveerse por concurso una Cátedra, el Gobieruo Superior civil lo anunciará un la Gaceta oficial, expresando las clrcustancias que según la ley deben acreditar los aspirantes, asi como si la vacante corresponde al turno de las que han de proveerse en Catedráticos de la península ó de la Isla do Cuba y Puerto Itieo; para el primer caso se señalará el término do seis meses para presentar lus solicitudes y para el segundo el de tres.
-Art. 40. Cuando hayan de proveerse Cátedras en Catedráticos de la Isla de Cuba y . Puerto Rico, dirigirán ios aspirantes sus instancias documentadas por Conducto del Jefe dol Establecimiento á que pertenezcan quien las elevará al Gobierno Superior civil, informando acerca de su aptitud científiea y demas dotes para el ejercicio del profesorado público.
A fin de que no causen perjuicio á los aspirantes l is dilaciones que puedan ocurrir en la tramitación «le sus solicitudes, se les dará recibo de ellas por la Secretaría del Establecimiento donde las presenten, y ademá's los Jefes de aquellos en cuyo po-, der exista alguna instancia el día que termine el plazo, cuidarán bajo su responsabilidad de avisarlo por telégrafo al Gobierno Superior civil, expresando el nombre uel solicitante.
Cuando la plaza que baya de proveerse sea correspondiente al turno eu Catedráticos de la Península, su provisión se hará como dispone el título 3. ° del Regí imento aprobado por S. M. en 1. ° de Mayo do 1864.
Art. 41. Terminado el plazo para prese'ntar solicitudes, se remitirán con copia certificada de los expedientes de los interesados y con informe de la Junta Su-perior.de instrucción pública al Gobierno de S. M. para que se digne hacer el nombramiento á propuesta del Real Consejo do Instrucción pública, pudiendo el Gobernador Superior civil nombrar con el carácter de interino á cualquiera de los individuos que figuren en la terna que eleve al Gobierno de S. M.
Art. 42. Serán méritos especialmente atendibles al hatíer la propuesta, haber dado la enseñanza do la asignatura vacante ó de otras análogas y publicado obras, hecho descubrimientos científicos ó desempeñado Comisiones facultativas que prueben aptitud para la Cátedra, objeto del concurso. También se teudrán prosélitos los informes que acerca de los interesados obren en los expedientes de visita de los Inspectores, asi como los que acompañen á las solicitudes según el artículo 4-
En igualdad de oircutistaucias se atenderá á la mayor autigüedad. 1	'	'• ¡
Art. 43< Si anunciado el concurso no se presentasen aspirantes ó uo tuviera ninguno'de ellos las Condiciones que exija la convocatoria, se proveerá la vacante por oposición sin perjuicio de hacerlo también por este medio cuando toque el turna establecido por la ley.
TITULO 4.°
De las traslaciones y nombramientos de Catedráticos gue no se hallen en ejercicio.	i '
Art. 44. Cuando se baya de proveer una Cátedra p ir concurso antes de publicarse la convocatoria de que habla el artículo 39 se anunciará la vacante en la Gaceta oficial de la Habana para que la puedan solicitar en el término de veinte dias, los Catedráticos de asignatura igual ó auá'oga qué deseen ser trasladados á ellas y los comprendidos en el artículo 240 del Plan de estudios.—Solo podrán ser nombrados los que des-empeu m ó hiyuii de se no añado eu propiedad Cátedra de igual sueldo y categoríi y tengan el título científico que exija la vacante.	'	'
Art. 45.	L)3 Catedráticos en activó servicio di-
rigirán las solicitudes por el conducto indicado en el artículo 40 y los que no estén en el ejercicio de la en-señauza por el del .Jefe , dt)l- Establecimiento donde la hubieren ejercido últimamente.
Art. 46. «i hubiere un solo aspirante y este enseñase actualmente 6 hubiese enseñado la asignatura vacante, el Gobierno resolverá desde luego la instancia. Si la asiguatura fuese diferente ó fuesen varios los aspirantes, pasará el expediente á la Junta Superior de Instrucción pública para que haga la propuesta, teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 42.—Con estay el expresado expediente se dará cuenta á S. M. para la aprobación definitiva.
Art- 47 La vacante provista por traslación no consumirá turno.
Art. 48. Cuando una Gátédra deba proveerse por oposición, no se admitirán solicitudes para obtener la vacante por otro medio..
' Art. 49. Los R etores comprendidos eu el artículo 303 del Plau de Estudios y los Directores y Catedráticos excedentes por supresión ó reformas, serán nombrados sin consumir turno para la primera vacante de su facultad ó seeciou que ocurra eu la Escuela donde últimamente hubiesen ejercido el profesorado ó eu otra de igual clase si lo solicitaren.
TITULO 5. «
Del modo de ascender en categoría-
Art. 50. Siempre que «vi alguna facultad é enseñanza Superior resulté vaca ute una Cátedra de ascenso ó término, el Gobierno Superior civil la anunciará eu la Gaceta oficial y por edictos que se fijarán en la Universidad ó Escuela donde se dé »a enseñanza á que corresponda, determinando las circunstancias que según el plan de Estudias deben tener los aspirautes á fin de que los que consideren convenientes hagan coustar sus méritos y servicios, pero se apreciarán para el ascenso los de todos los Catedráticos que tuviesen aptitud legal aunque no lo sol icitare Te.. No podrá ascenderse en categoría sin llevar cinco años de antigüedad en el inmediato anterior.
El mismo ticñfJVo se exigirá y lo propio Be hará cuando vaque alguno de los ascensos que según los artículos 2G0 y 269 del Pian de Estudios deben tener los Catedráticos de las Escuelas profesionales c íns ti tu tos de cuyas clases se formará un ¿escalafón general para cada un i según su antigüedad y mérito. Eu el anuncio se expresará la fecha en,,que resultó vaca uto laca-tegoiíit ó ascenso y soló se admitirán las solicitudes de los que en aquel dia tuvieren.los requisitos legales.
Art. 51. Las solicitudes se dirigirán ó informarán del m > to ([indispone el artículo 40 y trascurrido el plazo se unirán á las instancias los expedientes per» solíales y se remitirá todo d la Junta Superior do Instrucción pública.
Art. 52. La J unta Superior do Instrucción pública ouaudo se trate de proveer categorías tendrá eu cueuta para su informe las obras publicadas por los aspirantes y demás trabajos científicos, los informes que acerca de la aptitud y celo den los Inspectores y Jefes de los establecimientos, las comisiones facultativas que hayan desempeñado y lo^osei vicios que hayan prestado en la u'lm mstración de'ur enseñanza. En igualdad de circunstancias y para la cá ideación' de los aspirantes, serán preferidos los mas antiguos eu la categoría inmediata inferior.
Si el concurso tuviese por objeto couceder algún ascenso de los qne la ley señala para los catedráticos úe.los iustltuto8 y escuelas profesionales, la/Tunta Su perior de Instrucción pública se atendrá para L clasificación eu su informe á las bases adoptadas para formar los escalafones respectivos.
Art. 53. ¡ái el catedrático agraciado cod una categoría ó ascenso uo Jleguse á eutr.tr en su disfrute, el Gobierno la proveerá eu otro de los propuestos por el Real Consejo de Instrucción pública. Lo mismo hará cuaudo el que obtenga uua categoría sea Rector de la Universidad.
Disposiciones transitorias.
1. <* Lo» cateilrático» q*e al establecerse la reforma por el Real decreto Ge 15 de Julio de 1863 tenían Cátedras,,eu,propiedad ó da número en los establecimiento» .públicos seváu declarados propietarios do las que hoy desempeñan,. ;
También lo seráaaquellos individuos que aunque fueron nombrados por el-Gobierno Superior civil en 28 de Setiembre de 1863( virtud de derechos adquiridos, se les consideró en propiedad de sus plaz is basta la coufirmacion defiuitiya de S. M.
Se declararán igualmeute catedráticos supernumerarios de la Universidad, propietarios de las escuelas profesionales é Instituios los que á lá publicación de este reglaweuto, ejerzan la enseñanza desde que so puso en ejecución el Ulan de estudios vigente con el Carácter de. interinos por nombramiento Real, ó dol Gobierno Superior civil, siempre .que hubiesen ocupado lugar en terna en oposiciones á Cátedras de la misma facultad que estén caseü.indo.
2.	A los individuos que hubiesen servido en los establecimientos públicos á que se contrae este Reglamento é ingresareu eu el profesorado les será de abono el tiempo que lleven de servicios para los as» censos.
San Ildefonso 7 de Julio de 1867.—Aprobado por S. M.—Marjbri,
cinco solares de que consta, los marcados con los números I y 3 ocupan sus esquinas N. O- y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero eu una longitud de 54 metros ,15 milímetros,y couel segundo en 50 metros 31 milímetros, siendo iguiles los freutes á la nueva plaz i de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.—El núm tro 1-tieue de fondo por la calle de Nep-tuno 58 metros y el número 3 por la calle uueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E. con los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25’293, y 24’751.	| ,
Los solares número» 4 y 5, situados como se ha dicho al E- de los anteriores ocupan las osquiuas N. E. y S. E. de la ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente á la calle del Mouserrate 38 metro» 13 mijí-metrosi— Sus lineas de frente por las calles nueva y de Nuptuuo, asi como la que los separa, son iguale» cada uua de por sí á 21 metros 70 centímetros, estaudo por último separados de lo» solare» 1, 2 y 3 y.ir iotruS dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Mouserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á oada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asiguadoá cada metro superficial.
Al insertarse en la Gaceta oficial del dia 20 del corriente el nombramiento de los escribientes' temporeros que lian de auxiliar los trabajos de la Sección Central de contribuciones y Administración del ramo en esta capital, se iucluyó eu relación á D. Miguel Miyares y Ferrer en lugar de D. Manuel del mismo apellido.
Lo que se publica á los efectos oportunos.
Habana 24 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
Ministerio de Ultramar.—Exorno. Sr. Li Reina [Q, D. G.jsoba servido nombrar oficial quinto de administración cOu destino á la Teaorería general de esa Isla, sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo á D. Gregorio Solís, cesante de igual categoría, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de las carreras oiviles de la administración pública de Ultramar, en la vacante que resulta por renuncia de don Enrique Torres Armenia. l)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 del actual, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes. Habana 24 de Agosto de 1867.—Lara.
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación Ib corresponda, á D. Enrique Torres y Armeuta oficial 5. ° de esa Tesorería ge -neral, entendiéndose esta declaración desde el dia 6 del próximo pasado mes, fecha en que le fué admitida por V. E. la renuncia que do dicho empleo hízo jel inte« resado y de que dá cuenta esc Gobierno Superior civil en carta oficial número 2 de 14 de Junio último.— Do Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. iquebos años.-rSan Ildefonso 26 de Julio de 1S67.—Marfmk Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta para
»!> * ÚU1. lo i aves	Superficie eu nitros fie los solares.	Valor del metro cuadrado. Escalios.	Valor de los solares. Eséuilos. .-<i < -
i	1.421 440	86	122-247 280
2	1.305 750	84	100.1583 000
3	1.104 330	. 00	107.403 010
4	8111 68o	84	68.340 624
5	81.3 64S	00	73.231 740
por medio de remate público y cuyo acto tendía lugar el 18 de Setiembre próximo á la» dos déla f.apde eu el local ocupado por esta Sección Centroi de Contribuciones.
La manzana, referida ocupa púa parte 4e los terrenos e.i qpe se encuentran tos fosos y las murallas eutrelas calles de Obispa y (jbrapía asj, como.,de los cuatro solares que la-componen los números i y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre . ambos el solar uúipjr.o 2 que linda con el primero en una longitud de 49 metro» 47 inilímstrps y cou el se-guudp eu 37 metros 21 milímetros.—El solar número 1 tiene de feudo por la calle uuev¡i 43 nitros 70 milímetros, y el número 3por la opllp ile^au José,‘‘53 metros 9,0 milímetros, ocupando todo el frente de,! lado ,S. y por consiguiente lacsquiua S. E. de hi m ui/.ua, presentando el mismo un frente por la calle del jllonscrra-tede/20 inetrps .j84 milimetroa.—El,,^,olar numero 4 que linda respectivamente cou los 1, 2 y.á-eti21 metro» 189 milímetros,. 21’247, y 19’090 ocupa eí ángulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros defreute ála callo del Mouserrate y 19 antros 90 milímetros por la calle uueva. Por ultimólos solaros 1, 2 y 3 tienen un frente ,igual,i%la plaza uueva, corre spon-dieudo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno de lo» dos solares de cuya subastase trata y su estimación cou arreglo *1 precio que se ha asignado á cada metro superficial.
m- qSM »i:i Núm. de los solares.	y ir no mlj i’hh rj i Superficie on metros do los solares.	Valor ¿el metro cuadrado. Escudos. '	Valor do lo» solares 1 Escudos.
[ 77 T? !	1-1461583 	- l. .,|. , 6	88, ‘ 90 'fio'tiru n ti —7-t,.,r~:-r r	100 d00’304 • 76.311' 000
los efectos correspondientes
Habana 24 de Agosto de 1867.—Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística
El Excmo‘Sr. Director de Administración se ha servido disponer nuevo remate, que tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo á las dos de la tarüe, cou dcsti» uo ála venta de los solares comprendidos on la manjúa, Í6de los terrenos de las murallas, y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de
Contribuciones.	„
Según se ha referido en anuncios publicados anteriormente, la manzana de que se trata ocupa una parte de los tórrenos en que se encuentran los fosos y la» murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba asi como los
Con este motivo y oumpliendo además con lo acordado por 8. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada en ei concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto i el Reglamento del asunto; é sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el ínismo ee refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos corra-dos contentivos dé las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de hiendo advertir que los rem uadores abanarán al satisfacer fcl primer plazo ademas de lo» costos de escritura, los de aóotacion, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 11)0 milésimas, de escudo ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad *e publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que eu la Sección de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo -soliciteu de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitara el exá-men del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 de Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Modelo de proposición.
D N. N........vecino de.......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y requisitos que se exigen para a ijudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que aapretendi ad j lirir, un sitmoiou. cou expre-sionde la manzana á que corresponda, y demi» condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicita sesub iste á su favor y oou sujeeUu á ,1o establecido en ei Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de toda» las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la llaclcuda pública cu los plazos que el mismo determina (ó al contadora suma de____.abonando también con los derechos
de escritura y los domas gastos que á la Hacienda §e le ocasionen el importe Je los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $0’Q5 (ciuco centavos de peso,) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
El Excmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar la venta de los solares número 3 y 4 de la manzana núm. 17 de los terrenos de la» murallas
, Con este motivo y cumpliendo además” con lo acordado ademas por á. E,se| pouyooa á los, que (leseen adquirirla propiedad, de cada uno de los ‘dosvsolares mencionados correspondientes á la manzana 17 cu el concepto de qpe el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto,'o sea deque el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos quemas abajóse insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de la» proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asiipismb »e publica, debiendo advertir que lo» rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos dé escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar qpé adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia a,utinri lil sa publica para conocimiento general, en la, inteligencia, de que en la Seocion do propiedades . y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y .Estadística so proveeráálos que lo soliciten do ejemplares del Reglamento que rige respecto’ de las eirajélíajoaes ds esta olaso para su instrucción, ¡asiebiub ae riaditará el examen del plano general de .todo» los terrenos.
Habana 27 do Agosto dé 1867.—Joaguyi de Adriaen-sens.	«ji,.., ,j, q	“ . ..
Modelo di preposición.
D. N..,. .]¡T. f -. vpciuo (le^-. .enterado del anuncio inserto eu lajíjagpta^dé,,^.^--y dé la» ebuliciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) aoliüitasqsubaste ásu favor y con sujeciou á lo establecido en el Raglameqta vigente el referido solar, comprometiéndose al eumpliipicnto de todas fas obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la TI tcieuda públjca eu jos. plazos que ,el misino determina (ó al contado) Insuma de_____.abonando tambled 'cotí los de-
rechos do escritura, y los domas gastos <(Ue :t la Hacienda «ele ocaaiooeu, el importó de tos do''acotación, medida y avalúo del referido aojar al respectó ' ele 100 milésimas de escudo ó.seau $0’05 (cuíco■' ceíi'favoa do peso) por metro cuadrado.
] [Eegha’J .
[Los artículos del Reglamento :i i|Uo so refieren los anuncios quo anteceden, se publicaron en la Gaceta de T °du Mayo.]
SITUüaiCN DEL BANDO ESPAÑOL DE LA HABANA
¡,;y LA tarde DEL SAIUDO 24 DE AGOSTO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
TITULO 6.®
De la jubilación de catedráticos.
Art 54. Cuando un catedrático desee jubilarse, elevará por conducto de sus jefes uua instancia en que lo solicite, acompañando los documentos que acrediten su derecho y se resolverá eu conformidad á lo que establece la legislación de clases pasivas.
Art. 55. Guando el jefe de un establecimiento baga coustir quo no pu-ule continuar ejerciendo el profesorado cou provecho de la eii.-eñanza cualquier catedrático mayor de s -sonta y cinco años, el Gobierno podrá proponer al de S. M. jubilación, oyendo á la Junta Superior do Instrucción pública, sin dejar de oir también ai interesado.
Art. 56. Asimismo podrá el Gobierno Supremo conceder jubilación previos los trámites establecidos en el ariículo anterior; á los catedráticos cualquiera que sea su edad, que tengan impedimento físico que absolutamente los inhabilite para la enseñanza.
TITULO 7. °
Disposiciones generales-
Art. 57. Los Cat ■dráticos deberán presentarse á servir sus destinos cu el térmiuo de treinta dias contados desde la fecha de su nombramiento. A los que uo lo hiciesen y no obtuviesen proróg i del G ibierno, su les consideravú comprendidos en el artículo 234 del Plan general de estudios.
Art. 58. Los lítulos se expedirán al propio tiempo que los nombramientos, descontándose á los interesados la tercera parte, del sueldo que deban percibir basta que satisfagan' su importe, á no ser "que prefieran pagar ppj; completo al tomar posesión.
Esta nu .¡ida es ap'icable á los títulos que deben obtener los que ascienden en categoría.
Art, 53. El aumento de haber á que dá derecho el ascenso, en categoría, so devengará desde la fecha de su concesión, el que corresponde á la mayor antigüedad, desdo el dia eu que el interesado llega al número del esoalafon determinado en el Flan general de Es» tudios.
-{
Caja
Cartera
ACTIVO.
Existencia en efectiva..$	701.296 67
Idem en bonos del Tesoro.	2.605.420 ■■
Vencimientos hasta 30 dias
PASIVO
.S 3.767.242 de 31 á 60 dias...	1.733.629
de 61 á 90 dias.
1.112.561
36
05
92
~9
ji 3.306.716	67	Billetes en cuculacion		 ••••••'•*¿ •• S	9.920.150	• •
, ... 1 6.613.433	33			
9.920.. 150 .	. ••	8	9.920.150 i~i Áút.Hú, i.	• •
deparVa!mentH de 'giros y descuentos.
Caja.. |
Existencia en efectivo.....
[de tu en billetes....
( Vencimientos hasta 3 meses.
'• Idem de 3 á 6 meses......
Cartera )
, .$
/ Documts.á oobrar por cuenta ajena
^ 1 f emisión......S
ídem.........
Ídem........
Ídem .........
ídem...... . ..
1.697.722 638.100 'í.048.466 1.864.247 2.9127713
43.156
38
73
11
84
Bonos del Tesoro cueuta propia
:\V
T
a
es d
5 1 6?
25.000 .. 534.550 ..
Créditos aplazados cou escritura pública.......
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas .
Idem ídem idem cou garantía de acciones........
Den lores varm».... . ..... — .......-.........
’Crol irti/i general....................
fe .-teta de Hacienda pública.............
Idem ilemeta. de crédito con interés...........
Id ' ii l. m cta. de bonos 4 f5 emisión........
sO'H IS
'lanados.
ieciones adjudicada Propie- í Fincas dades..
I *
( Mobiliario......
Gastos de todas clases.— j
De instalación.... Generales.........
88.976
5.938
‘780
11.059
3	2.335.822	38
2.955.869 i S4
Capital		 .		
Fondo de reser Cuentas coment Bonos vencidos <		
	es	 		 		 ler. empréstito....... ..;$ 700 .. 2? idem		 1.000	3.103.087 1.700
550.550
863.314 283.794 127.G92 111.530 190.886 170.976 404.664 600.877
20
14
12
57
9*
63
86
3.518	10
I .. s'jihixóJ r
19S.169	63
94.914 , 78
11.840	55
_ 9.0'»3.421 | 78
Intereses de loa I 1er. empréstito..........8
. mismos...... ( 2? idem.................
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés (vencidos) ........
Intereses de depósitos ................
Corresponsales.............................
Intereses por liquidar.....................
f 3o, 3?, i>°, JO?, 11», 12?, 13», 14°, 15», 16» 17" 1S. 19° 20 21. 22»....................... . . ..
^ 1 demisión..
Intendencia de Hacienda pú- J ^
’ * ) 4? ídem--
i 5?idem....
59
16
16
Dividen
dos,

7.140
24.030
58
blica, cuenta de bonos.
876 SO 4.471 ..
1.382 50
2.420 ..
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas

1.136.563 Ò.S25 ’ 339 142 057 19.380
31.170
16
08
35
77
03
30
9.150
37.G69
30
21
116.403 í 94
9.003.421
72
y» B»
El Director.
Francisco de Goiry y Beazcoechea.
Habana 21 de Agosto de 1867.
El Contador.
José llamón de Haro.