
El señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral en loa au-tejtameniarios ,je dona Martina Alfonso y Ñuño» ha dtspues-, „«den los pregone» de la ley á los bieoes do dicho juicio con-
10 íf0“es en ráa estancia situada en el partido do Arroyo Naranjo
íW” ..	i.. I» Armarla nmi lina iuán ría imiie.. lta.	.1 _ i_ _j_
y.
"’idos'reconoce una imposición .1« quinientos pesos á favor del hospital de Han Francisco de Paula: do los esclavos Manuel gnu.
Mitón»’”"..	,	¡	,	.---o- »■««■»■■jo
k orillan de la calzada con una casa (le colgadizo al rededor de 1 v est» con techo de guano y árboloa tasada en nueve mil es
tr j .	....a,.1«	..... . . . , ,
e treinta años tasada en mi i doscientos escudos, Benigna crio la da once años tasada en nevecientu» escudo , Francisco criollo de liar anos en och mientes escudos, Eustaquio criollo de ocho años ' u setecientos escudo» Donato criollo dedos anos en cuatrocientos kfuJos ,,Utt	"ñ 1,1 eslíe Je los'Mangos en Jesús del
Monte marcada coa el número48 de tabla y teja de seis varas de trente y tres cu irlos y in >dios mu y lo tan lo veinte y cinco coo tres cuarta» »"nao tacada en tres mil seisci.-iitos escudos, otra .^Múllante ■ ou la prime, a y marcada con el número 59 de iguales (limencionescou lavadero y portal rodas con »apatas de des varas intuios cuarta y la dal distado driucipia d 1 mismo alto hasta incluir en nuda con sus techos do teja y suelo do ladrillo tasa-tluen tres mil seiscientos escudos, un reloj do oro de escape dea-cu Hipnos lo tasado en cincuenta escudos, por un pardo aretes de
íar de aretes de perlas con topacio con soldaduras de hechura au-iigua y flojas las perlas en dio» y seis escudos una sortija con una JjneraiUa antigua en doco escudos, un alfiler do oro con un di a-inwte.tignr* antigua y cu mal estado, nuevo cumiaras usada» y una rota en treinta y cuatro escudos; un cucharon do plata cu Víiute y cuatro escudos, un par de espuela» de plata para calesero con ovillas dal mismo metal en mal estado en treinta y sois escudos, »“a tenacilla de piare para azúcar en nueve escudos. Y usía su publicar- ou obro la pieseute.—Habaua Diciembre 5 de {¿¡{7,—Gabriel Ramírez.	K 8
i'or auto del juagado de la (Jo.nandaucia general del Apos-ladero, dictado con ,a.consulta del.Br, Auditor del misino en el in C1,lento a la testamentaria dei Exemo. Sr. D. Fcaucisco Mirty y Torren» formado para tratar de la euageuaciou de la cuarta parte une corros pende ft los menores hijos de doña Prudencia Marty y Valdes y D. Antonio Pader nombrados don» Elena, doña Luisa, dolí» Candelaria, D. Antonio y doña Loreto en el palco-grille segundo piso del Teatro de Tac ou tasado cu diez mil escudos; rstimandado que en treinta nú ñeros consscutivos de la Gaceta olieioiy Disno de ia Marina se inga saber ai publico la proposi-eiuuquoD. Josó Domingo A lcara» cono legítimo consorte y apoderado general de doña Francisca Marty y Vuldes con dúo no en dicho palco-grilló, do adjudicarse da .a expresada cuarta parte incluso el deretio a las cuatro entradas por función y vanas sillas del mismo palco por ia suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo las codas del expedienta; cuya proposición se publica eu el ord-n expresado pira que el que quera mejorarla ocurra a verifican»; adviniendo pare mayor inteligencia que la proposición de Alcázar excede eu mil quinientos escudos ai vu-Inr de ia cuarta parte qué p irtouece a dieuos menores eu la re-(írida localidad.—Habana J de Diciembre de 1837.—Lio. Placido il. Borrego.	R g
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición dal Heai Tribunal de Comercio de esta plaza en los autos que D. Juan A. Ferrer, cesionario do D. Guillermo a üaw sigue contra ü. Jorge y Bell en cobro de peses procedentes do gastos hechos por Uaw romo capitán dsl vapor Gr iville para la conservación aprovusio-uainieuto de la nave y sueldo» adeudado», se ha señalado para el remate de dicho vapor aprepiq lo ou mil setecientos diez y siete pesos y veinte y cinco céntimos o! dia Ifi del eorrioute ñ las doce debiendo tener efecto por medio de u ia de las vendadas ou el muelle de Caballería, y se anuncia al púolieo para que el que quiera hacer postara ocurra á aquel lugar.— Habana 5 do Diciembre de 1867.—Josó Elias do Eotralgo.
Ji 8
Por decreto proveído por ol señor Alcalde mayor de esta villa j por ante mí & consecuencia del intestado de dona Matea Uarcia é incidente formado para tratar del rdmalo do una casa ó tiu de »tender á ,ós alimentos de sus hijos don Clemente, don Kamon y duiia Antonio Ii'luli, está mandado que por tres nmaeros seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al pú Jico haberse señalado pira el cuarto pregón y remate de uua casa de labias y tejas si tuada en esta villa calle decanta Isabel número 59 tasada en ochoc.euloH tros escudos el dia llí del corriente á las once de sil mañana á lio de que el que quieta hacer proposiciones ocurra el día y hora designados.—San Antonio Diciembre üdolHC”.—Atibuno de Porto.	C tí
Eu ios autos testamentarios de clona Manuela Blanco de Au-drade, se ha dispueue poro! Sr. Alcaide m yor de Jesús María tenga efecto el remate de uua casa situada en la cade de los Corrales uúm. setenta y uno, de m ampo doria y tejas tasada eu once rail doscientos doce escudos, trecientos diez milésimos, el dia diez del corriente mes á las doce de su mañana eu la puerta do la casa del juzgado. Y se anunure al público para la mayor concurrencia do lidiadores.—Habana.-.«de Diciembre de 18(57. B . Bernardo del Juuco.	I{ 8
El Sr. A calde mayor de Bslen, ha dispuesto por ante mi, se anuncie ul público por veinte dias c msocutivos el remato de lina casa de manipostería y tejas, ubica la en la calle de ia Gloria uúmero ochenta y sido, tasa la en doce mil doscientos setenta y nueve cscu Jos ciento setenta milésimas; cuyo acto so verificara en las pueitas dei juzgado sito en lucada de las Virtudes O&mero uno á las once de ia tamaña del veiute de Diciembie próximo entrante.—llaoaua iíovi».nore veiute y nueve de mil uchúcientos seg-ut % y siete.—Br. Felipe Foruans.
A consocuciicia del juicio intestado de don Maiias Fernandez Mucllilauda ha dispuesto si señor alcalde mayor de Jesús Mana xeñíiar para el día nueve de Diciembre del corriente año eu las poertas del Juzgado calle del Príncipe Alfonso número -¡lío e luíate de una casa de manipostería y tabla situada ou la calle de la Esperanza número 141 tasada en novecientos cincuenta y tres pesos cincuenta y siete centavos, con advertencia que se admiten toda proposición siempre queescedade la mitad del juicio de la laxación cuyo remaie teñ irá efecto euel lugar designado á ios euro de la mañaua. El que qu era hacer postura ocurra á la Es-oribauia del actuario donde se le pondrá de manifiesto la tasucion. Habana '49 de Noviembre de 1867,—Euger io Punten. R (5
A consecuencia de las diligencias seguidas sobre el fallecimiento de don José Ramón Panes, ha dispuesto .el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi se subasten los bie> nex correspondientes á este juicio consistentes eu un tren de car» ruaje» de alquiler y caballos y sus ai reo», tasados los prim iros <m dos mil quinientos ochenta y dos escudos, z lo segundos en tres mil ciento veinte y cebo escudos, cuyo acto tendí á Ivgar el dia J7 del actual á las dos de la tardo eu las puertas del juzgado lito Poseo de Tacón uúm. 1. Y p na que ocurran los que quieran hacer proposiciones y su publicación ou tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Diciembre ti do 1867.— Teodoro Sánchez,	R O II
4>iK FlMl A. TDsdIA V
A consecuencia de los auto» promovido» por la representación del Banco de .San Garlos do Matanzas contra 1). llamón Abaja en cobro de poses ha dispuesto ol Mr. Alcatife mayor del distrito de Balen por ante el Br. D. Felipe Fernari sé cite por este medio á la persona que obi.u ¡ese el po.lér del referido Abaja pxrxqito acuda ála Escribanía del referido Forniui á instruirse ox 1«8 providencias dictadas, y al mismo tiempo so prevenga que nadie haga pagos al menciónalo Aliujaniá sil representante,p uo púr conducto do ¡a misma Escribanía, ap >ro¡biilo de doble pxgaen evento contrario.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos sesenta y sieto.—Br. Buenaveutuia G. Galicia.
C 11
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros con la consulta del señor Asosor y por ante mi en el incidente á la testamentaría concursada de señor Coronel doa Carlos Benitos fermado para tratar do la calificación de los créditos está dispuesto sa baga saber á los acredores que no banpresentado los tnuios justificativos do sus ciéditos lo verifiquen en el término de cinco dias apercibidos eu caso contrario de que los gastos de calificación de sus alcances serán de su cuenta y estos graduados eu último lugar. Habana Diciembre 2 de 1867. Antonio Miguel de Ojeda.	O H
tralElieñor Margué» Juetizde Santa Aua, Juez de Pazileldis* trito de Beleu, á consecuencia de la demanda Verbal establecida por don Jo«é CaBamor coutradon Antonio Arroyo en cobro de destientos veinte y siete escudos treinta céntimos que por principal 7costas le adeuda, bu dispuesto, á instancia del actor, se haga notorio por medio de la Ga eta oficial, que todo el que por cualquier uouceplo, tuviese que entregar al precitado Arroyo alguna •tntiuod, lo Verifique eu manos del secrétanoslo este juzgado, ‘Percibido de doble paga el que lo contrario hiciere. Habana 5 MDiciembre de 1867,—Francisco J. Briseras, Secretario.
O II
En los autos que ejecutivamente promovió D. Gabriel Salinas •onlra la sociedad de Echarte Lavie y compañía en liquidación encobro de posos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Beleu por «ote mí, se anuncie al público que queda sin efecto la prevención ó embargo preventivo quo por la Gaceta oficial se publicó Ooutra 1» sociedad ueudora cuya boleta íué entregada en dicha redacción en once de Setiembre último. Y para que tenga efecto !¡brú la presente. Habana Diciembre 3 de 1867.—Br. Felipe Jtrnari».	(i 10
El 8r. Juez de Paz del distrito de|la Catedral á solicitud dal
legitimo representante do D. Vicente O’látrd ntariJo y conjunta pxmohadeD. * Micaela G'appotiu ha dispuesto que so cite por fi«i número» de la Gaceta ofio.al a la Sociedad de Mayoral y uercix para el juicio de conciliación que le estab.ece dicho O’rár-«iienla audi. nciadel martes'diez del presente mes, pura que do»-‘iqjx la casa ca le de Cuba uúmero ¿6 mediante ano haberse •“•entrado á los referidos Mayoral y García eu su antigua rnora-“*nl «n |i referida casa ni quien de razón de su paradero, con el “ptrcibimientu de darse el »cto por evacuado y de incurrir eu la ®Ult» de seis escudos y pago de las costas causadas.—Habana Diciembre 6 de 1867.— Norbecto S. Cisuems, Secretario.
C 10
Heai Tribunal de.Comercio.—Por auto de 3 del corriente en la 1** sección de ia quiebra de la Sociedad de |S- F. Dovous y •»tupan]» se lm sonalado el dia 11 del aotual para una .1 unta ge-oetai de aeradores que ha solieiredo el Síndico de dicha quiebra P*f» tratar euella do unas propt siciones presentidas que puedan ¡Jt útiles á dichos acreedores.—Habana Diciembre 5 de 1867.— •»mando deCas tro.	G 10
, En ios autos de la testamentaria de D. Juan Rivot y Rufit •• dispuesto el s,‘ñor Alcalde mayor dei distrito de Belen por ante
te publique por treinta días consecutivos eu la Gaceta oficial - plan de adjudicación quo propone ia viuda administradora do» “• Dolores Guerrero de todos los bi mes quedados ai íallocimien-**ds aquel y gou loa siguientes: ol establecimiento mixto pana d»Iiay casa de vivienda anexa situados eu San José de las Lajas Pttóto nombrado Zacarías muebles dsl servicio en dicha casa tremen neis milCi-utosetenta y seis escudos; panadería con sus
úl'is eu dos mil doscientos cincuenta y dos escudos seiscientos úfútsiaios; el establecimiento mixto conocido por Zacarías ; n tres
seiscientos cuaenta y seis escudos doscientos ochenta y ocho '•Hósíbiob; elotio titulado Bostpeniel en«»* mil veinte y tres es-cud»s doscientos ochenta y ocho milésimos; los siete esclavos
importaron siete uní seiscientos cuatro escudos aumentando ~d“sestos bienes uua totalidad de veinte y uu mi setecientos ^escudos trescientos cincuenta milésimos por el íntegro precio ? *us respectiva» tabsciou s» y los créditos activos ascendentes •once mil seiscientos treinta y cin :o escudos ochocientos milé-'"»“s con el descuento de un cincuenta por ciento ó sea por la *®*t»d del tutal valor que represeutau haciéndose cargo ,e pagar J* Pasivo ó toan todas ias deudas del difunto ascendentes á tretn-í* y “o mil ochenta yicinco escudos ochocientos milésimos y de-Wo » log herederos Ubres de ulteriores compromisos.—Uaüaua "tfismbre H de 1867 —Br. Felipe Fonnri.	G 17
El 8r. Alcalde mayor del distrito de Bolea ha dispuesto por *j>le mi y á consecuencia de los autos testamentarios a D. Fian-Carrera, Se publique por tres ocaoiones eu tre* números Jfúltlut de la Gaceta oficial, verificándose dicha publicación de
hechura antigua con soldaduras tasado eu seis escudos, un
nüevo en nueve dio» el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Marcelina Emilia do Reyrfa y es el siguiente. Se adjudica la expresada doña Marcelina todos los bienes por el préci de sus tasaciones, con» stentes 011 una casa do alto y bajo de manipostería y azotea, sita en la calle de Sari Rafael íním, once tasada en veinte y nueve mil setenta y sieto escudos ochocientas diez milésimas y las prendas avaluadas en un mil trescientos no venta y siete escudos, que hacen el total do treinta mil cuatro cientos setenta y cuatro escudos ochocientos diez milésimas; cuyos bienes se adjudica ou pago de su Icgímu paterna y donación materna ascendientes á veintisiete mil quinientos escudos, quedando obligada á pagar y reconocer en la finca ol crédito de nuo-ve m i escudos que so adou-iau á doña Dolores Domínguez Y con el fin de que si alguno quisiere mejor dicha proposición ocurra á verificarlo dentro deijérimno de treinta dias libro la presente. Habana 3 de Diciembre de 18157.—Br. Felipe Fornari.
R 8
Iil Sr, Alcalde mayor do Beleu por auto mi eu las duigeucias formadas sobre el fallecimiento intestado de doña Luisa Hernández de Valora lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque ft las personas q 10 pixsdau dar razón de si ha otorgado testamento ú otra disposición la expresada lloruan dez Valera, Y pitra su publicación libro ia presente— Habaua '¿l do Noviembre do 1867.—Canos L iuroiit.
(¡18
A consecuencia del intestado del señor don Francisco Javier Sarabia y Luiuás na dispuesto ol señor Alcalde mayor del distrito de Bolen por aillo mi se publique lá adjudicación propuesta por la señora viuda doña Barbara de He vía ou pago de sus dótales y parafernales y es eximo sig io; toma por su iutegru precio las prendas, esclavos, animales, muebles y libros, tasados ou trece mil quinientos dio/, y sieto escudos, las casas y ciudad déla »liñudo euol quinto distrit > calle do San Autouioó ue Fer-naudica números ¿U, ¿'JA, 31 y -1 í■ hoy 55, 57 5.) y 66; 1 is de la calle din Príncipe mímelos 46J, 471 y 47.j boy 447, 443 y 451; la otra del uúmero '¿i calle de ¡San Kataol o do Cftdiz quo boy tie lie el 26 y iadol numero 69 autos 6.5 de la calle de Vives en el cuarto distrito, coa deducción do los gravámenes que sufren, obligándose á pagar las o istas del intestada ácoadic.on d » que se rebajo su ascendencia del do la adjudicación siendo e. val01 do las casas de ochenta y ocho mil quinientos veinte y seis escudos ciento veiute y cinco milesim i». Y para su publicación libróla presente. Habana Noviembre 12 de 1867. Br. Felipe Fornari
G 16
■•■! S»<!«•.■••
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe:—Cítese por tres números o la Gacela oficial a las personas que sean sabedoras de quien o quienes fueran los autores de la líen la iuf ui la al moreno Rafam Acosta eu ia calle del B.auco esquina a la de Colon la noche del 29 del mes de Noviembre último a las ocho de eli» para que se preheuteu eu esto juzgado á declarar lo que sepan.— Habana Diciembre 4 ue 1867.—Manuel Barrete.	UO 11
Alcaldía ni »yor Uei Pilar.—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tras números do la Gaceta oficial se convoquen a los que puedan dar noticias ó tengan que declarar algo acerca del fallecimiento do doña Juana González cuyo cadáver se encontró en un cuarto de ia casa número 02 de la calle del Carmen el dia 29 de Julio último para que dentro de cinco días después dol ultimo anuncio comparezcan á declarar lo quo les conste.—Habana 4 de Diciembre de 1867—1„ lo, J. Ra-íueiiPorocarrerod.	G O 11
Alcaidía mayor dol distrito de Guadalupe.—E 1 ios criminales formados por suicidio do don Autonio Berra y Borra i lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito ele Gitadalupo por ante mi se convoque por iros números consecutivos de la Gaceta oficial áloe parientes ni»» cercanos do dicho Berra y Borrás para quo al tercer (lia do-pues del ultimo anuncio se presenten en este ju/gado á evacuar un acto de justeia en ia expresada cau»a.— llaoaua Diciembre 1 ? de 1867—Manuel Piinontel-
GOU
El señor alcalde mayor da Bolán ha dispuesto por ante mi y á cousociteuciu dolos criminales forra idos contra ol moreno Jo-re del Rosario (a) Pollo por borlo de Varias piezas do ropa que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persona» que se consideren con derecho a cuatro camisas do cutió de hilo eu buen estado, á onco pantalones blancos de dril do hilo y uno de color á una cuja con siete paulinos nuevos de bolán, ó dos pañuelos usados uuo.de oiun y otro do soda y a uu paito de barba para que dentro lo tercero d a del ultimo anuucio so presenten eu el ¡uzeado.—Habana 5 de Diciembre de 187.—Juan líe-gueira.	O O II
A consecuencia de la causa formada por robo de un caballo de don Francisco Castro L»pez y uua yegua del moreno Boveriue Cuervo ha dispuesto el señor alcalde mayor de ost» ciudad ss convoquen por tres números do la Gaceta olic al á las p rsonao que puedan dar razón del hecho y sus ctrcuni taucuus para que concurran á deciarar dentro de quinto dia después dei uitimo anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre 4 ue 1867.—Justo Baroua,	GO II
Acouseeueucia de la causa coutra don Pablo de Mesa y De -gado por estafa ha dispuesto el señor alcalde mayor du esta ciudad se convoque por tros números c.msecutiv s de la Gaceta oficial á dou Manuel y don Aniceto cuyos apellidos se ignoran sub colectores de la Real Lotería eu la Habaua y á don Miguel Domínguez y don Fe íro Alfonso vecinos de la Habana para que dentro de quinto día después del ultimo anuncio comparezcan en este juzgado para un acto de justiciu. Y par. su cumplimiento libro la presente,—B.jucal Diciembre 3 de 1867.—Josa de Orte-ganotano púbdeo.	G O 11
Por auto de 26 de Nore. último proveído por el Br. D, Juan Antonio Villegas alcaide inayoriatennodeesta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cejo Iones y por tres uums. consecutivos do la Gaceta se anuncie al público biberse declarado intestado ol fallecimiento de doña Ju.ta Josefa Hernández y Gisela natural de Guara, vecina que fue de Batabanó, do 48 años do edad hija legítima dedon Josó de los Dolores Hernández y de dolía Antonia Maria García, consorte en primeras de don Ramón García y en segundas de don Francisco Mendaz y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y que se convoquen á. las personas que se crean con derecho asi» bienes para que dentro de treinta días ocurran á deducirlo en el juzgado. Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal Diciembre 4 de 1867.—Josó de Ortega, uotario público.
G O [I
Ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito de.Jesus Ma ríaaute mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta nfi c.al se couvoq ieu á las personas que puedan dar razón Ue autor ó autores de la herida que iufineroual moreno E rgeuio Gongo, esclavo d.t D.Too loro Agostlui y cuyo hecho tuvo lugar el Jia primero .lelcorriejite euol ferro carril de Villanueva á iin de que en el término de quinio dia so presentan á declarar lo que ns conste- Y pura su publicación libro la presente.— abana D.cieinbre cuatro de mil ochocientos sesenta y siet Eugenio Poutou.	O O II
A consecuencia (le laj causa formada por el hallazgo de una hosainenta humana «u un cañaveral del ingenio Aljoviu, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad »o convoque por medio del presento á las personas que puedan dar razón delhe-clio y sai cireiHWtanc.as pata que dentro de qoiuto dia después del uttiino atiunc o se presenten en este Juzgado á declararlo ¡es conste. Y para su cdmplim.onto libro a presente.—Bejuc I Diciembre cuatro de mil ochocientos seseuta y siete.—Justo lia-lona.	CU II
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús María, p»r ante mi eu la causa criminal seguida por robo á dou Juse Serpa y Deoloust, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen ft las personas que puedan dar razón dol hecho y sus eñeunstone as y uutores para que eu el término d* quinto diase presenten á declarar los que les conste Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Diciembre 4 de ia07._por D. Eugenio Pontón,—Manuel Padilla de Aguiar.
G O II
A consecuencia de la causa formada coutra ol negro Auastado Sirgado por heridas graves a don Lorenzo Elola y á den Félix Zamora, ha dispuesto el Br. alcaide mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos á las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que concurran á manifestarlo en este Juzgado dentro Ue quiuto dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal Noviembre 29 de 1867.—Justo Borona
J	GOU
El Sr Alcalde mayor del distrito do la Catedral en la causa que se instruye por herida al joven D. Autonio Ramírez; con uu casco de botella que le cayó eu la cabeza en la calle de la Habana entre Teniente Rey Amargura, ha dispuesto qus se convoque por tres números de la Gaceta olicial á las personas que puedau dar razou del hecho y de sus autor para quo comparezcan á declarar —Habana 2 de Diciembrede 1867. Gabriel Ramírez.
con
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral en la causa seguida cjntra el pardo Alejo Agüero por poitacion de arma pro biíiida, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so llame á las pers.mas que puedan dar razón del h :cho para que comparezcan á declarar.— Habana 2 de Diciembre de 1867.— Gabriel Kainirey.	C O II
A consecuencia de la causa formada coutra el moreno libre Federico Danaígraut por hurto, de tres guanajos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque purmedio de la presente á l is personas que puedan dar razou dp. hecho y sus circunstancias y á las que se consideran con derecho á dichas uves, para que dentro del quinto dia después del último annncio se pie S,reten en este Juzgado á de-úar r lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado libio la presento —Bejucal Noviembre treinta de mil ochocientos sesenta y siete:—Justo Baroua.	G O 10
El Sr. alcalde mayor de San Orisóbal en la causa formada por robo de dinero y prendas á doña Rosa Bosque en la calle de la Industria accesoria al uúm. uno déla de Bernal, lia dispuesto que por tres numero» de la Gaceta oficial se llame ft declarar a las personas que puedan dar razou del hecho y^ aus autores.— Habaua y Nov.(-uio.e 23 de 1867.—Gabriel Ramírez.
c O 10
El Sr, alcalde miyor del distrito de San Cristóbal de esta capiial en la cau-u n.snuida por nerida interida á dou Mariano Aja perteneciente a la dutacion del v»por Almeudare.i, ha dispuesto que por tres iiune ros de L Gaceta oficial se convoque nuevamente ai citado Aja pira que á primera audiencia después del último anuucio comparezca á nombrar curador con cuya intervención se le ofrezca la causa para que manifieste si quiere ó no hacerse parte en ella.—Habana Noviembre 23 de 1867.— Ga briel Ramírez.	C O 10
El señor Alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa; •:iminal que por ante mi instruye por ol hurto de uua caja do la-4as de aceiteá don Pedro Hernández el dia 21 del corriente á las seis de la tarde estando, eu el almacén calle de la Cuna núm. 2, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al jóveu quo el dia del hecho pasó por ese lugar ó ind.có a . Hernández que un negro se llevaba la cuja, i fin de que comparezca eneljuzgauo á declarar.—Habana Noviembre 26 de 1867.—Carlos Laureut.	G O 10
El seuer Alc .lde mayor de esto partido judicial por ante nos ha dispuesto „s causa por deserrajac ou lie un baúl de don Jo-sé Ramoi.-casado y su-tracción do un pagaré que por tres numero» déla Gaceta oficial se convoque al pariente mas próximo del referido Rosado para que dentro de orbe dias comparezca á manifestar si se muestra parte apercibido de habérsela por renunciado su derecho.—Jaiuco y Noviombre 29 de 1867 —Agustín Bmnco.	G O 10
El Sr. alcalde mayor del distrito.de Belen ha dispuesto por ante raí, que por tres números consecran os de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo verificado eu la morada de dona Caridad Ban choz, vecina de la calle de Paula núm. 28, como al oscurecer del dia diez y siete de Noviembre ultimo, llevándose novecientos pesos eu billetes del Banco Español, seseuta y ocho pesos dos reales en efectivo, uu reloj de oro con su leontina; srendodich.. reloj de áncora, de dos tapas, su fabricante Mermin; Habana núm. trointa y seis mil sesenta; otro reloj de plata de repetición
En la de Paula 2 inatriiño iíos de bláitcos y tino de oolor, 12 bautismos de los primeros y 12 úe lo» segundos y 9 y 9 entierros lospectivarneulé.
Resumen.— Matrimonios 7.-Bautismos 62.-Defuncionos 49
Dif-romiio a favor de la población íl individuos.”
Opera italiana.—Opera italiana doapjes lo tantas prora isas burla las, de íauu>s dimes y diretes, do tantas notic ias dadas y desmentidas, ; nio gang 8 Asi debieron «xclam ir los filarmónicos al ver anunciados vanos trozos líricos eu el gran teatro ejecutados ;>or algunos artistas do la compañi t de ópera da Méjico, ¡i u una ganga verdadera, ó orno tal debía considerarse al 111 mog después do una abstinencia de música tan larga. Los filarmónicos la aproveoli iron, pero como por mas que digan, los v srd t loros filarmónicos 110 son uní h >» en ia H tóaiia no obstante sus doi cante • oare 1 de miles habitantes largos, los centonaros bien entendido— resultó quo la concurrencia á iatal función fié mas bien escasa quo numerosa. Ei que sé ahoga 4ií agarra da uu ascua ardiendo, convenir debemos, pues, eu que el deseo de eir música no ,uos ahoga y qué ..... Pero dejémonos do reflexiones y tratemos del asuuto que motiva estas líneas.
Los artistas en cuestión són v ¡rd s léras ú»ss d > paso 011 esta ciudad. Atravesaron los maros, oiicontr.irou la i si ido Gubi ou su ca nino y se detuvieron en ella cotí el ubjeto do continuar su viaje á Méjico tan luego como se les presoutase la ocasión. Q tizá eu ei momento eu que nuestros lucí n »s pasan la visti por ostos renglones, los tales cantantes se luía ido ya con la música á otra parte. ¿ V qué h tblar de éllus' pues?' El juicio que de sil mérito pudiéramos turra tf liegará al púii't t donde ellos van, y com í uo nos’gusta perjudicar á nadie, preterirá >s guardar silencio tanto mas, cuanto que el onéi >rto á qu 1 ños coiitíaouiuj adoleció de los defectos que acompañan á u ia improvisación por lo general. Faltaran ensayos, m »¡Ve por ol óitar easi to lo a.t luvo manga por nombre; trajes, lo que puso al rey le les líunos en el caso *e pedirá M.alek Adol c»sitoda su ropa, los artistas tenían miedo y hubo mii cosas mas qué los colocaron eu uu terreno desfavorable. Dolemos p tus, conminar trauq tilos su vmj 1 a li 1 duque en otra parte puodau verter de sus garganta s las mínimas, corcheas y fosas queaq use les atracos »ron. las» aves di pase deben ser considéralas coras tatei, y tod» le qdo ¡1 »g»u eu n ugar eu qu 1 se detienen debe agradecérselo. De todos modos oímos música italiana y esto tío es p seo eu los tie.up >s que atravesara ss. A»¡ cjutéutsnse los lectores c ju lo qúe llevamos diclts que es lo uuieo qus ea conciencia creemos poder decir.
Triste estalíetiea.—L t estadística do las desgracias personales aca icrias eu ios f irro c »rifleVete luglftierra 011 el término de c latro años arroja los si guíente» d (tus:
L t circulación de'pasajeros fué, durante aquel psriolo, Je 4ül).UUÜ,0UU de individuo», y hubo durante el mismo: muertos por causas que 01 viajero no podra evitar, uno por ca ta 4.999285; muertos por imprudencia ó incuria de ios m;s u ss viaj eros, uno por4.3H888; heridos por accidentes q te el viajero 111 osdiaevi-tar, uno por 819JH; heridas psr imprudencia ó descuido de los mistn is, uno por 634817.
Feliz ti lUan; a—habitante del lugtr eu qus ocurrió el inceudio de que dimos cuenta ea nuestro número de ayer, se presentó antena apile al celador de san Lázaro con ol objete de participarlo que eu uu baúl que tenia e t s 1 hibitaciuu y que probablemente muía si l» relucido á cenizas psr las llamas había vemts y emeo onzas de su propie lad lacoinp añadas ie vario* pesos y pesetas. El ¡u tica lo cola lor eu uttioii del de Dragouss setruslaló al m > ueuto ai lugtr señalado, dió las disposiciones uec isanas para que se procediese á la remoción de los escombros, y á poco tiempo so encontraron tas m mudas q te buscaba que fueron entregadas sin tardanzaá su dueño. No fué este poco ator-tuna lo,
Ingeniesa decitioa—U 1 tal John Smitli lia comparecido ante el tramual de O l-B tily, ou Inglaterra, acusado de Haber robado un t tieuda de uu di un turista, practican lo en uu mure uua apertura, por la que Solo pasó la parte superior del cuerpo y extendiendo ul brazo se apoderó de tolo lo que pudo alcanzar. El ab 1-gado ha tenido la smguiar nlou do defeuier i su cliente apoyan doso en ol hacho de que la ley castiga á los hombres que se introducen eu una casa, paro 111 A lo» qus intro lucen solamente la mitad del cuerpo
Ei jurado después de algunos minutos de deliberación, ha declaradosérínuonte q 10 la c»udz 1 do jm til ora culpable, poro uoelrusto iel cu arpo. »41 juez en su c m secuencia li» condenado ft la mitad culpable á un aña de trabajos forzados, dejando á John e i libertad de cortar la parte iiioo inte ó llevaría con su cabeza á la prisión.
(Don tusamos que la decisión ddl juez es ingeniosa, y que nunca mujer que aiura puede decirse aquello de (•' Se na a é aero í Oai Irobutu.”)
Club gimnástico.—Eita noche se verificará una brillante exposición gimnástica en el c incurrido ‘‘Club gimnástico” establecido un la calle del Erado. A lemas do los variados y ditíciles ejercicios que figuran eu ol programa se presentarán ocho cuadro» plástico 1 giratorios. L1 función comenzará á las sieto. Según temámose iteulido, se lia hociio uu numeroso convite de personas de ámbos sexos.
Que manden un poeo por acá.—La Meajoriade la joyería y bisutería eu la E xposiciuu universal que acab a de publicarse contiene algunos guarismos curiosos. Et oro actualmente empleado en Francia para ¡a joyería equivale á 17,UÜJ k logramos, cuyo valor asciende á 41 9jü,OI)Ojo francos, la plata empleada para la joyeria y platería forma uu total de 89.000 kilógra nos, quí valen 18.00o,OOli; / come la m »no de obra añaje osrea de uu 60 por 100 ai valor intrínseco del oro, y ds 40 por'100 al de la plata, el valor total de la producción ss de unos 96.000,000 de franejs dedicados anitalm sute á las exigencias del lujo.
Repertorio.—Hemos recibido el núm. i l del ‘‘Repertorio F. slco-Narural de la Isla de Cuoa” dúigido por el Sr. 1). Felipe Poey. Be ocupa s llámente do zoograda c mtinuándose la descripción de los peces de esta Antilhaporel direetor.
Versos conceptuosos.—“Amor, amistad, virtud,—¿donde estáis que no os encuentro?—En muchos labiosos oigo,—en pocas af mas o» veo.
Si Je todos lo» negocios—el del alma es el primero,—6 los hombres están locos,—ó no comprendo el talento.
Es la vida luz fugaz—que el soplo dsl viento mata,—y cuanto mas viva luco—mas fácilmente se apaga.
Bi hay algo tías de la turnea,—y aquel algo es infinito,—la mueit 1 será ft in¡ ver—mas bien que el fin el principio
Gomo en la atmósfera azul—corre y se disipa el Immo—así también so disipan—las gran lozas de este mundo.
Siempre llevamos delante—esperanzas y deseos—y vamos dejando atrás—penas y remordimientos.”
Roe japoneses.—Hoy concluyen estos acróbatas en la Haba-na. Después de eilos se cerrarán las puertas del grau teatro pura
abrirse nuevamente___no Biabemos cuando, pues esto depende de
los espectáculos que puedan venir á la capital dispuesta á lo que parece á divertirse. Según nos han dicho, pues todavía no hemos recibido ol anuncio ai trazar las presentes líneas, los equilibristas japoneses efectuarán hoy dos funciones una por la tarde y otra por la noche. Si otra cosa se dispusiere el anuncio lo inauifestaiá. Recomendamos por tanto su lectura.
Va hombre agudo — Ma tdó un caballero á su cria lo que fuese á ver la 1101a que era eu ol cuadrante solar que tenia en ul jardín.
—Pero señor, si 03 do noche, (lijo ol criado.
—Majadero, ¿qué importa eso? replicó el aiuo, lleva una
luz.
Este mismo sujeto, hacia acostar al criado cerca de su cama y le decía:
—Gregorio ¿estoy ya dormido?
—Si señor.
—Bueno.
Toros.—Es preciso uo olvidar que esta tardo debe tener efecto eu la plaza de Regla la grau corrida de toros dispuesta á be neficiode los desgraciados d i Puerto Rico. Todo e. mutilo debe concurrir á ella á fiu de que el producto sea lo mis cuantioso posible. El prog ama que inserta n ib en ei correspondiente lugar, dará toda ciase de pormenores. Recomendamos pues su lea-tura.
El pró y el contra — Antiguara inte forra »ban gremio aparte en Francia los peluqueros peinadores y ios artífices de cabelleras postizas. Uno de estos uitim >» para recomendar las excelencias de su iudustria fijó en la puerta de su tieud» uu cuadra que representaba la muerte de Absalou, cuando en su fuga quedó enredado en uu árbol por la cabellera; deoajo puso eu ietr»s muy gordas ei siguiente letrero: “¡Tristes efectos de uo llevar peluca!” Uu peinador que era vecino colocó otro cuadro eu contraposición del primero, que figuraba uu ua »fisgo a quieu uu mtrinero quiso stlvar dol furor de fas olas y asiéndote por ras caballos se quedó con ellos entre las m auos inie itras ei desgraciado victima se fué A fondo. Eu letras muy gruesas decía debajo: “¡Murió por llevar peluca ”
Refuerzo parael circo de Variedades.—En el vapor de Saint Nazairo han liegaio ios berra »nos Enarena, contratados por Al-bisu para trabajar eu su circo. Bou buenos acróbatas y su ingreso en la compañía conviene mucho á es .a que necesitaba algunos premiers sugets. Aun que se trate de volteretas y cabriolas, hay unos que saben hacer mas y otros menos.
Albisu.—Según se nos dice han llegado boy loa hermanos Risarelis y muy pronto einpezaráu sus trabajos acrobáticos eu el circo de Variedades. Nuestra púb ico conoce ya á esos artistas que eoaños autoriores llura iban la atención por la ejecuira de difíciles ejercicios de verdadero mérito, y así uo dudamos que ado más de ser un buen refuerzo para el señor Albisu será u 1 motivo mas para que co itiuúe siendo como basta ahora, un completo Heno todas las noches.
Mañana habrá per la tarde función en la plaza de toros y por la noche en el circo teniendo asi los que qui-.ran divertirse donde pasur alegremente ol rato. A gozar puos que la villa es corta.
A /acor de Puerto Rico —La función que á beneficio de los desgraciados de Puerto Rico, d'j utos eu días anteriores, s i ofrecerla en el circo de Albisu, tendrá ef ot > mañana lunes, estando laB localidades desde hoy, eu el des|>acho de dicho circo á disposición de los que 1 8 soliciten. A proveerse de ellas, pues hay gran embullo para esa noche y los que se descuiden perderán uua buena función.
mártires, Eucario y Sofronio obispos, Rjmárico abad, Potap'm
confesores
fiónos.— Santas Leocadia y Valerla vírgenes, Próeulo obispo confesor.—Et cuerpo de santa L joca lia estuvo muchos años en I» ciudad do Toiedo eu su sepulcro y orí suntuoso templo quo des-lúes e! rey Bisobuto 1 ■ edificó. Do itlii fué llevado por lo» Cristian».» á Oviedo, por tomo que los moros queso habían apoderado de ia E .paña no ie quom isou coin 1 lo baoiau hecho con otros cuerpo» de santos.—Vararía fijrecióen L'unogss árasdiadu» Iel siglo III y resplandeció eu tola» tasG.'.lias lanudo sus virtudes fu» martirizada uu la persecución de Decio.Guando se encendió uu Italia la persecución de MaXiminuo Próeulo q te deseaba dar á su lobuno uu ilustre testimeuio del espíritu que lo animaba so filó á la cárcel dou le estaban detenidos los santos mártires Feria 1 y Rústico, y allí contasó con ulloi ol nombre d > Jesu :risto. Apesar de esto uo pudo cousegtiu- 1.» s ttisfacciou de sus deseo.» y enloucos empreu» d.o uu viaje á Jcrusaleu para visitar y a lorar los lugares de unes-tru redención.
Be reüeren adornas los sieto ui ártiros de Saín esuts, Siró y Julián obispos, Cipriano abad confesores, Gorgoni» virgen Ulfia» abadesa.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en San Frailóses la miaaiLl Sacram ¡uto ft las 7 reza L d > Uora le lo y 12.
Misas solemnes.—El limos y martes, au la Catedral la do tercia a las 8j. El mués eu dicha Catedral á las Oj. En el Espí ritu Santo, S in Felipe, Carrag\»o, Cementerio general y parroquia da G tañaba coa ia de ánima». El martes ea Sm ¿si trj y S»u Nicolás á Ban Autonio do Paiua. Hvi B »uto Domiago y en el de Guanaóacea ai Santo padre fuiid idoéá las 7
Misa rézala de áuim vs ojo proeesi.ia. —E» luueso 1 las parroquias y eu latí Juan de Dio». Ea San Isidro, M jusoriat» y Jesús del Monte solo procesión de 7 á 8.
Corte de María.—Dia 9 do Diciembre.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. do Reglt eu ol Banco Cristo. Día 19 a Ntra. Sra. de Loreto en LCa .edral y ou Ban Francia:».En Guauabacoa di* 9 á Ntra. Sra. de Rsgla en lu parroquia . Dia 19 á Ntra. Sra. del Rosario eu el Potosí privilegiad».
COMUNICADO.
Potrero la Hueca Luisa, tfooiembre 22 Je 1867.
Br, Director de la Gaceta.
Muy señor mió y aproo! sble amigo: sírvase usted disponer se dé un tugar en las eoliiiuaas de su apreciadle penó lino ai a ljua-to escrito, y que jará agrá lecido su mas atonte servid sr ut.u 1. amigo Q. S. AI. ü.—JosC ñí. O au.
Elaboración del azúcar.
Acerada leso U época de la inolien la in > apresuro á manifestar é los señores liacend » los qus está y» imprimida loso el Manual pira la etanoraciou dei azúcar por raedlo dei sist».nádaladefecación completa del guarapo en frió.
A este mano »1 seguirá otro, que trata del cutliooperfeccionado de la calta d>‘. azúcar.
Li susorniiuii para a nb»s mullíalos continúa abierta aula ¡in preuta del Siglo, á c*rg> dei señor den José IJ. Duran.
A est ss .ñaua lies seguirán »tres sobre nu sstru agricultura é industrias rurales; cala mu tratará do uu solo cultive, ó Je uua industria .solamente.
Cu su io esté imer ssa to li la serie d) m mu lies, los señoras hacen la los y los de uas á qu en es interesa 1 estas 111 Herías ¡muden reunir losen volú non is formulo uu» bibliiteca agrícola cuya a Iquisiciou ni íes pesará; pare escribir con tj 1» ei acierto que exigen tan importar,»» a matos, be rec rrride á 11 le :titra de us obras de los agrónomos de mayor reputa ñon en áinleos man los; y be puesto de mi parce to lo lo que la exp erio icio mi* haeusoñ 1-do en ei largo tiempo de cincuenta años de práctica constiute.
Y para llevar a bien» y pronto término i* ínmoas.i taréa que me be impuesto, ti icssito y espero ile lu ilustración de mis conciudadanos, me ayuden eu esta einpres 1 acudiendo á suscribirse siquier» al primer m tnual que está ya imprimiéndose y que verá la luz pública dentro de breves días
HABANA 8 lili DICIEMBRE.
VACUNA.
Juóves.—De 8 á9 en el Banto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De ll á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De U á 12 en la Bala Capitular.
iciam.—Do 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.— ¡Je 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrute.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
earmUuuvot de semana. — Trunos- distrito.—I) Juan Jiinei Forcé, Habana 112 —D. Josó Redondo, Obispo 18.
Demandodisin.to.-u. Pedro Torres, Jesús Marta 52.—15 Juan Cistieros, Habana 160.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de fací tativoscon quien alternar, prestará servicio el primero ene presente.	^
Coarto distrito—No habiendo número suücleiito de pro sores, para formar el turno »emaual, prestara su servicio el pi mero quo se presento.	r
Casa general de. Dementes.—El Sr. Vocal D. José Para'lé
Real Casa de Renejicencia p Maternidad_El Br. diputa
D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Real Casa de. Maternidad—Diputadas de mes.—Las señor D. * Joaquina Fousaca de Herrera y doña María de los Angol Gómez de Echarte.
Asilo de San José.—Taller 'general de artos y oficios.— ■Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro Inspector de mes»—El Suodolegudo principal de Modicit vocal da la Junta Municipal de Candad, D. K tmou L. Cbap
»AGETIN REUGUOSO.
LIBROS E IMPRESOS.
Tu Ti limada ya la nueva edición de esta i tantísirn i obra, bailase de venta en al Üuspac lo imprenta de la (daceta del Q-obiorno Su civil y en la librería de Oharlain, Obispo, precio de t pesos 2 reales cada ejemplar
CODIGO DE COMERCIO.
Con notas que reseñe!ven las dulas dei texto y exponoi Jurisprudencia del Tribunal Supremo de Justicia acompañ una iotroduccion histérico-critica: un apéudlco con las ley« posteriores que lo adicionan y molifica», y otras de útil con miento: así eomonn repertorio alfabético ó diccionario quo I tita la coas ulta.
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en\Dereeho, Abogado del lllre. Colegio de Madrid, Acadin Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y le.gísl acii Numerario de lajarídico-práctiea Aragonesa, y de otras tíficas y literarias. Promotor Fiscal de ta Alcaldía mayo Alacranes (Isla de Cuba), S(. Sf.
Condiciones materiales de la publicación.
El Código úe Comercio, cou notas &:., cuya terminar tendrá efecto eu Enero de 1868 constará do un votúmen eu 8 unas 350 páginas, de buen papel, tipos-nuevos y esmera la reeciou. Bu precio será 17 reales fuertes cala ejemplar y se bajará el 20 por cientoá la persona que pida cincuenta.
En obsequio de aquellas que desoeu poseer la obra mas gautemente impresa, subre papel de lujo y con s it.nación perf so liará uua corta tirada Ib ejemplares que setán expendido« casa del autor á $ 2—75 cts.
Fara adquirir unos ú otros ejemplares, deberá remitir uiisuie autor que reside en Alacranes, .su impute en sello» correo, libranza 6 letra sobre la Habana ó Matanzas, ó ai rizarle para girar contra elq tela solicite on estas poblacioi i amblen podrá comprarse en casa d e los corresponsales al expresados.
El autor enviará los volúmoaosque se lo pidan, á vuelta correo y trancos de porte, entregándolos al efecto eu la Admii tracion de correos bajo formal factura para eviur extravíos. No se remitir* ningún ejemplar sm recibir autos su i.npoi El pedido poara hacerse por medio de carta, ó de la lór.n que vá al pie.
con lu esfera gravada en una faja celeste; otro dé pro; dos cade-uas de oro; uu alfiler solitario de brillante: un relicario de oro con uu retrato de familia: dos docena» de cubierto» de plata, los cucharones del mismo metal; seis ú ocho cucharillas de cate rain bien 'le plata, un paquete do acciones dol ferro-carril de Trinidad del Valle, corresjiondieutes á don Leonardo de Socarras, conté Hiendo dicho paquete cincueuta y ciuco acciones de á doscientos ))ObOS y marcadas con los número» doscientos cuareiiia y ocho al doscientos cuarenta y nueve, trescientos truco, cuatro mi cuatrocientos treinta y uno y cuatro mil cuatrocientos treinta y do»: uua acción de la gran azucarera, número cuatro m I ciento sesenta y seis y uu cu|>on de la misma número cinco, de tres cientos pesos, perbeneióeutes también ai mencionado B'-earrásy dos cruces de oro de Cárlos III* para quo dentro de quinto día desjsnes del último anuncio comparezcan en el Juzgado í. declarar lo que I .s conste. Y para su publicación ¡)or tro» numero» de oficiolibro la presente. — ¡Tabana Diciembre!! o 1867—Br, F eífp Fornari.	C O 10
El señor Alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de 1a Gac..ta oficial se convoque á lo» que puedan dar razón de quien sea un indi vi luo que ol 19 del corrient > hurtó á Mr Enrique Go iart una maiotica en ei barrio do Ataré i pura que dentro <le tercer» dia ocurran á declarar.—Habaua N iviembro 22 do 1867.—For don Luis Rodríguez Cárlos Rodríguez.
G O 7
A consecuencia de la causa formada por hurto do uu cerdo do la propiedad del uegro Andrés congo enclavo do los heredaros del Excmo. 8r. don Francisco Marty y Torren» lia dispuesto el señor.Alcalde mayor de esta ciudad se haga sabur por tres números de 1 »Gaceta oficial á dichos herederos si s ' muestran 6 uo ¡»arte en esta causa ú fin de que dentro de quinto dia comparezcan cu este juzgado á maiulostario- Y pala su iuserciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro 1» presente. — i i 'juca i Noviembre 29 de 1867.—José do Ortega notario publico.
G O 10
A consecuencia dé la causa criminal forra ida contra don Jo« sé Maria V.ctori por amenazas á don José de Jcsun Herrera y contra este por heridas alp imero ha dispuesto el señor Alcalde mayor (le esta ciudad se convoque pul' tres números consecutivo-de lu Gaceta oficial á dou Adolfo X„uis Estrampcsy don Josó Cas» tillo A'eman para que dentro de quiuto día comparezca en el juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla prerente.—Bejucal Noviembre 29 de 1867.—José de Ortega notario público.	G O lü
Alcaldía mayor de Bejucal.—A consecuencia de la causa formada por incendio eu la casa de D. Cayetano (¿ losada qus posee ou arrendamiento don José Miria Izturiza ha dispuesto ol señor Alcalde inoyor de esta ciudad se convoquen psr tres números do lu (faceta oficia! á las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que concurran á deciarar dentro de quinto lia después del último anuucio. Y para su cumplimiento libro lu presente—Bejucal Diciembre 3 de 1887,—Justo B »rom.
G O 10
Alcaldía mayor do Bejucal,—El señor Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ht dispuesto eu la causa formula por derrumbamiento de una mina de chapapote el día 4 de Enero del corriente año en el potrero Viajaeas, so convoque por medio del presente á dou Miguel Estorch para que en el término do quinto (lia después dol último anuucio se presente en este juzgado á fiu de evacuar un acto de justicia en dicha causa Y para su cumpli-mient s libro la presente.—Bejucal Diciembre 1? do 1837.—Justo Baroua.	G O 10
El señor Alcalde mayor de Beleu lia dispuesto por aute mi á consecuencia de la causa criminal que i ístruye por el hurto del prendas y dinero hecho á don Miguel B. GevautoS el 29 de Noviembre ultimo, qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c mvoqu m á las personas que puedan dar razan dsl hecho y sus circunstancias para que comparezcan á declarar cuanto sepan y les conste.—Habana Dici sai no 2 do 1867,—Cirios Laurent.	ü O 20
Ei Br. Alcalde mayor ilel distrito de Bau Cristóbal eu la causa que le sigue por herida á 1). Miguel López, por un negro des-«onecido ol diez y nueve d si actual ou lu o »lie Jo la liaban i entre Obispo y O’Keilly, ha dispuesto qu i se ¡lame p ir tres números de la Gacela oficial, á las personas que puedan declarar sobre ei hecho y su autor.—Habána25 do Noviembre do 1867.—Gabriol Ramírez.	C O 10
i! 1 Sr. Alcalde mayor del distrito de Ban Cristsbal en la sumaria que se iurlruye per hurto al moreno Antonio Diaz, del billete enturo nueve mil cuatrocientos treinta y seis; uu cuarto del diez y ocho mil ochocientos dos y un octavj del trece mil novecientos dos eu la calle de O’Keilly esqniuaá la de Tacón el veinte del actual ha dispu isto que por tres números de la Gaceta oficial se llame a declarar a las personas que puo luu¿lar razou del hecho y su autor—Habana26 de.Noviembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	c o ¡d
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha di-puesto que por esto Orden y entres números se convoquen á D. Luis Fernandez y a las morenas Bárbara y Joseía esclavas de D. Alvaro Rein >so que habitan últimamente e i las calle de la Misión uúm. dos, para que dentro de tres dia del úlrlm » anuncio comparezcan en eljuzgado áun acto de justicia en causa criminal.—Habaua 2 de Diciembre de 1867—José Nicolás de Ortega
C O 10
E. Br, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en la causa qne se sigue por robo de dinero y prendas a doña Rosa Bosque eu su habita dou callo del Trocadora número diez y seis, ha dispuesto se convoque por tres nu meros de la G»ceta oficial á las personas que puedan d«r razón del hecho y sus autores, para que comparezcan á dec arar.—Ií«baaa23 do Novíembrede 1807.— Gabriel Ramírez.	C O 10
Alcaldía mayor del Bqucal.—A couseeueucia de la causa formada por robo de varios efect is de una casilla do D. José Teófilo Manchogo situada en el caserío de Sau Felipe el día veinte y cuatro dol corriente lia dispuesto ol Br. Alcalde mayor de e.ti ciudad so convoque por medio del presento a las personas que pueden dar i¡azon del Oeclto y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente e i este juz gad -á declarar lo hua les conste. Y cumpliendo lo mandado labro la presente.—Bejucal 3 de Diciembre de 1867.—Justo Bi rana.	C O 10
Eu la causa criminal f ruada, á consecuencia de la muerto repentina de don Manuel Alvurez Galan na dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito do Jesús María que por tres números consecutivos de la Gacetaoficialse convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro ue q tinto dia se presenten euel juzgado á maiiiléstar lo que les conste.—Habaua y Diciembre 2 de 1867.—Eugenio Pontou.
G G 8
El Sr. Alea de mayor del di trito del Cerro por auto mi ha dispuesto que por este órdun y entres números se convoquen á D. Pablo conocido por elcatalau y dueño que fué de la bodega calle de los Córvales esquina á ios Angeles, ál canotouero D, Antonio que lleva los qlectos del muelle para la bodega de D Üuiuersmdo Fernandez y al dependiente do la tabaquería que estaba en el mes de .Setiembre último en la calle de Bau Rafael esquina a la de Gaicano, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado a un acto de justicíela encausa criminan—Habana Diciembre 2 de 1867,—José Nicolás de Ortega.	'	GO 8
A consecuencia do la causa formada pov robo de un caballo de dou Josó María Rodríguez el dia 23 del corriente, ha dispuesto el Señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque pul’ medio do la Gaceta oáeial á las personas que puedan dar rayón del be-clioy sus circunstancias para que comparezcan a este juzgado dentro do quinto dia después del ultimo anuucio á deelrar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal No-vienibre29 de 1867 —Justo Baroua,	O O
Al Br. Alcalde mayor dol distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto quo por iras númoros consecutivos de la Gaceta oli-cial se convoque al moreno Cristóbal de Cárdenas, para que en el téi^nino da tercero dia comparezca «n mi escribanía á notificarse de uua providencia pite ie concierne,—Hadaua 2 de Diciembre de 1867. Lio. Agnstin Valerio.	C O 8
El Br. Alcalde mayor lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razón del incendio ocurrido en la casa que habita D. Autonio Llana ubidicada en ol pai tido de Bau Autouio de R o B.auco del Norte la noche del trieutu de Noviembre próximo pasado, para que dentro de nueve dia co nparezcau á decorar. —laruco 3 do Diciembre de 1867.-Narciso Zamora, Agustín Blanco.
C O 8
Alcaldía mayor del distrito de Sau Cristóbal.—El Sr. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal h s dispuesto por ante ini se ouuvo pie en tres mimaros consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Riverou cuyas generales nocoustan, para que dentro de quiuto día comparesca mi el jusgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Noviembre de 1867. Fraueisco de Castro.	C O 8
Consecuente á cticio de Pinar del Rio eu autos por don Agustín Díaz Trujillo haciendo cosion de bienes á sus acreedores ha dispuesto el señor Alcalde mayor dol distrito de la Catedral se •onvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á •iclios acre lores para que comparezcan en el juzgado exhortanto el dia once del actual, debiendo presentarse con el título de sus respectivos créditos, Japercibidos d i que en otro caso no serán admitidos y que se d »rá por evacuado el acto, estándose y pasándose por los que concurriendo sea cual fuere su uúmero y de pro veerse lo quo corresponda cuya convocatoria se les hace á Sude (¡ue tenga efecto la junta señalada para ese dia. Y p ira su cumplimiento libro la presente. Ha’) nu Diciembre 4de 1867,— Por dou Agustín Valeriu.—Francisco de Lastro. G 8
En las diligencias promovidas por dou José Autonio Maderos solicitando so declare isus bienes en estado de concurso neee--erio lia dispuesto ei señoraloalde mayor del distrito del Cerro pur ante mi que el dia doce del corriente á las once de ia mañana se veritiquo unajuutu de todos los acreedores del referido dou José Autonio Mederos, debiendo concjfrir al acto con los documentos justificativos de su crédito apercibidos de no ser admitidos al acto-Y se anuncia por este órdeu para general conocimiento. —HabiDa 3 de Diciembre de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G I 10
Domingo 8 de Diciembre de I *<>*.
GACETIN.
A las Conchitas —Hoy celebra la Iglesia la solemne festi-vidao de la Inmaculada Concepción, Nada mas natural que la alegna que diclu festividad inspira, por que la Bantísima Virgen es cou esa advocación patrouu de España é ludias. Debemos pues regocijamos todos.—i'ero aun hay mas. El nombre de Concepción ó mejeret úe CoucOitn, se halla sumamente generalizado eu la U»ba..a. Casi no hay fam 'ia que no tenga algún miembro que lo lleve. Nosotros conocemos á muchas que huu sido favorecida» con él y como deseamos cumplir con toda.» sean solteras ó casadas bonita: ó---no, todas son bonitas, amables ó graciosas, nos va-
lemos de este medio para dirigirles uu saludo afectuoso colectivo quo el as nos harán el favor de aceptar bondadosamente, pues implica el sincero deseo de que vean cumplidas sus mas halagüeñas as 'órae iones.
Movimiento d* población.—Leemos lo siguiente en el Correo
de Trinidad:
“E mes de Noviembre último ocurrió el siguiente:
En a Parroqu a Mayor I matrirnouio de blancos, y 3 de co'or ls baut .caos de los primeros y 20 de los segundos y 13 y 9 de» función -a respectivamente,
Dominica 2 * de adviento.—Li Iglesia que durante el adviento nos prepara parala Natividad de Josucristo, no no3 pone á la vista mas que las preparaciones empleadas por el santo precursor- Esta preparaciou de los caniinoé del Beñor cousiglíaeu dos cosas: la predicación de la peuiteuc.a y ia indicación úe las
fiersouas de Jesucristo. ¡Cuántos y cuán patentes testimonios e dió! El anunció á los judíos que estaba en medio de eilos el Mesius tan deseado y esperado; ¿con qué caracteres le marcó? Con los de la misma divinidad. Yo no soy, los decía, el que creéis viene otro en pos de mí que es mas poleroso que yo á quieu no merezco desatar la correa de sus saudalias. Es mas grande que Moisés porque di la gracia cuando Moisés no daba mas que la ley Es antes de todos los siglos el hijo único de Dios y existe en el seno de su padre; no teuemos gracia sino por él. ¿Quén habló jamas asi de Elia-, tan gran profeta o de Salomón y D »vid, tan grandes reyes, ó dol mismo Moisés? Mas estos, como dice san Pablo uo eran sino siervos; pero Jesucristo es el hijo único de Dios.
La Purísima Concepción.—En el mismo punto que crió Dios aquella bendita alma de la Virgen y la infundió en el cuerpecito formado eu Ls entrañas de *u madre santa Ana eu eso mismo instante y momeutj la enriqueció y hermoseó con su soberana giacia y la detuvo para que no cayese eu el pecado original -mudo de su uaturaleza habia de caer y la hizo agradable eu sus ojos de suerte, que el demonio nunca tuvo parte eu ella ni se pudo gloriar qqe había sido esclava jamás y cautiva suya la madre del Beñor esposa del Padre Eterno y templo dei Espíritu Bauto Esto e- lo que celebre la Iglesia eu esta fiesta y es uiuy couforme á la Sagrada Escritura á la doctrina de los santos y á toda buena razou. También se menciouau los santo» Eut.quiano papa y Macario
Suscricion.
Las personas que gusten pueden suscribirse á la obra.
Si remiten desde luego su importe, se le» dará recibo, y adquirirán derecho a que se rescribo, su uo ubre, proíé.siou y residencia eu la lista de suscritore» que irá al final del tomo. En caso de ser comerciantes, se imprimirá la razón social de su casa ó el titulo del establecimiento que dirigen y la clase de giro de él, así como la población, calle y casa donde esto situado; vineudo á conseguir con esto un anuncio perpétuo. Al suscribirse deberán suministrar los d»tos oportunos.
Ademas de esta ventaja los sascritores tendrán la de que se Ies remitirá el libro áates de ponerse á la expendieron pública.
Puntoúnico de suscricion.—En casa del autor, Alacranes.
Puntos de venta.—Eu Alacranes, casa del autor.—En la Habana,
Librería de Abraido, Ooispo 63, entre Habana y Aguiar, de L >-pezy co opeantes de Cnarlain) Ooispo 60, “La Cruz Verde,’ Mercaderes 29, «aire Amargura y Teniente Rey, de San« MuralU bl, eutre Habana y Compostela,
IM8TRUCGI0M
parala cobranza de la contribución includ-trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el «jeoiplar