
ot interino de esta villa y por ante mí que para el día Leve del entrante mee de O '
ys¡#te f
jñtn» y
nueve v 0:1
Utd a*ljli(ig4 .
libro .* iau oiioa da su ¿a ii<4 sarialacfok^íjüga efecto
iO»Áinft jjrd¿ou y redíate de toe biouee de este juicio cousisteu-A“(1* ousiti® d«u“» y cuarto cuña i alionas do tierra con sus to« “u u aü cercas y arboledas tasado en siete mil fricas P 0 mendos quinientas milésimas y uu noq
novecientos
yecbo escuuos quinientas milésimas y uu negro nombra-lfF'U.Ul eucio criollo de trece anos ilo edad avaluado en mil dos-esculos. A tío de que ol que quiera hacer preposición se cié*10; ’„d juagado por conducto del esci inauo ei día y hora presa“1“ y pafa Sll publicación libro la presente.—Sau Auto-jesiif11* '
*“£ de y3tiemure de lab?.—Amonio de Furto.
■ mA
,, gj Alcalde mayor de iielcu porautemi á consecuencia de
■ bo (lo la ai®“1 ®ala segunda de justicia de la Exorna. Au. desp»c ra e[ remate y destrozo de uu bergantín sin nombre que <ll“llC|l|leulaonseiiaiia de Guauabacoa >.t señalado el día nueve ' «*1,1 raute mes de Octubre á las doce ou las puertas del juzgáis1 eUl 0| reuute de dicho bergautiu, cju la condición de que ^ »tadorba de hacerlo trozos, el cual está tasado por el mae-elrel“ ver do carpinteros de ribera del Real Arsenal y primer trJ oaostre despue, que se dostrose, en mil ochocientos uo-c0Jir*‘ las jarcias muertas, maniobra de beuigué, moto-,<,Utlisucias cadeuas y pipona desecha en trescientos sesenta y **10. quinientas milésimas, y ol velamen en cuatrocientos düi “ sis y cuaLi‘° escudes setecientos cincuenta milésimas a bu cuat«e uJ qatara instruirse ocurra a la escrihauia de ini cargo ll" r l|í2»hu el diado la subasta. Y para su publicación en diez y“IJl adela Uaceta oliciai libro la preseute.—IIabana 27 de ulU1¡müii)do 1867.—Carlos Laurent-	R 2
poli ■
CONVOdAtOlUAs.
El señor don Hilario Cisneros, Alcalde mayor del distrito qau Cristóbal, ha dispuesto eu la segunda pieza del coucurso i n (Jerónimo Mana ue Luis, tormadu para el recouoeimieu-“ú gIaduaciou de los créditos, que por tres número!. de la Ga-w > *„ cite á ios acreedores para una junta general á las un e ls molí“““ del di» catorce dél presente infcs(jm el Juzgado j„ eu la calle de Gima numero seteuta y siete. Y pare su “1.¡miento lo hago saber. Habana 2 de Octubre de 18ó7,— ‘"“lielK.mircr.	G tí
U juzgado de paz del distrito de Jesús María.—En el expedí Zvt promovido por U. José Borge.i coutra i). Vicente Correa perjomo eu cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. Juez de paz Lesw distrito, se hagasaoer á todos ios dueños é encargados do llenado taoaqueria, que apercioiduS de la doble paga, reteu-»asapoder a disposición de este juzgado, la cuarta parte bel jornal que ,en su taller de ve gue ei relerido Correa Ferdomo, jcbioudo participar opuituuameuie su admisión en el taller paia „uocoiTCtpuuua. Y pura su pubiicacioo en tres números déla i u¿u libro III preseute. Habaua39 de Setiembre de 1867. El Irelario, Rafael Almeyda.	C tí
¿iseñor uVlca.de mayor do Bulen por ante mi, en las diligentes forma las subre el fallecimiento intestado de don Joaquín Jaaregm, ha declarado en auto de este dia intestado su faneui-mieuto y por “Ua herederos á los que con arreglo a derecho deban l#r,i)ConvouáuJoseloa por tros números de la Gaceta oficial para que en ol término de tro,uta oiaa se presenten con los documentos mis ¡o acrediten a deducir ol que los asista. Y para su publica-i aoulibro la prerente.—Habana ¡Setiembre 2d de 1867.—Cáilos Lauieut-	G tí
En el intestado de don Domingo Feiez Hernández ha dis*
¡ pimío el señor Alcalde mayor de a jui, so publique en tres nú-uisrosds la Gacela oficial do nueve ou nuevo días y por ol tórculo de treinta la proposición que haca la viula doña Carmen (jarciario adjudicáis.: de mov.iiariq y aperos de labor tas idos eu 1¿7 escudos, una y urna de bueyes que lo eslá en 13 J; dos yeguas Hundase» 9'! escudos; treinta gallinas on 30 y trece puercos do ¡litantes tamaños valuados eu 77 descu ios, todo por los uos tercio» de su tasación, con cuyo importe se pagara de sus haberes; hbu que si hay quien quiera mejorar d eha propuesta ocurra á verificar.oen el meucmuodo plazo.—Jaruco Setieinore '¿de 1 Z¡>7 -Jacinto Viliagenú.	O 8
til Sí. Juez de paz interino del distrito de Bsien, eu decreto ¿e esta fecha; recaído eu ia doma ida Vei bul establecida por 1>. ¡daunol Rey contra O. Antonio Nieto »ore eseu ios, se ha servido sumar las o ice del mu .-alerce uui actual para el reiu ue ue los bienes ouuargudos á Nieto cousisteutee eu ios útiles de, caló "El iaiv.atuau” establecido en ,a plaza de Isabel 2. 9 antiguo salón de ddruuet y valorado on la cantidad de seiscientos cincuenta ) llueve escudos, cay, arco tea Ira luga: eu las puertas del júzgalo, sito oa la cano Ue Villegas uum sro treinta, en inteligencia uo que todo el qu quiera a lqainr uicuos bienes, puede pasirá vsrioseuul retsiido café s nisirnns ’ de avaluó q re corre agregado al expediente.—liabuna 3 de Octunre do ití67. — Eran risco J. Brrseuo, secretario-	O tí
Ver auto de diez y ocho del corriente proveido por el Sr. D Juan Antonio Villegas alcalde ma-yor interino de esta ciudad y por ante uu está dispuesto que por cedulones y por tres nuniTos consecutivos Ue la Gaceta obeial se auuucie al público haberse ése. arado iutestudoei falle ¡miento de dona Mina de Jesús, doña Maiía de los Dolores y Ul)ñ i Elonn Ja iiivas y More n,turáis» y vecinas de esta ciudad, do estado solteras ó hijas leg,tunas Js D. Antonio H v ts l-suguerre y ue dona Alaría rio Jesús Mot ó y liotrlguez, y por sus herederos a los qno eoiiíbrmo A derecho deban serlo: y esiá mandadu se convoque ál.is personas que se cisau con derecho á sus bieues para que dentro del término d-s treinta días ocurran á dicho júzgalo a deducir las acciones que le»asistan. Y para queteiiga electo la publicación dispuesta 1-bro la presente.—Bejucal ¿0 de Setiembre de 1867.—Jo.é de Onega.	C 8
Juzgado de la Capitanía genera!.—Escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos testaiueutarios del capitau de Milicias ib-Agustín Q,tesada, se li i dispuesto por ei seuor Magia-irado Auditor d> Guerra que s> publique por la Gaceta obeial poreltermiuo Ue treiutadias de nueve eu uueve días el plan de adjudicacioues propue to de ios bienes del citado Q .losada y es como sigue: la viuda doua Dolores Hernández su adjudica las casas callo de la olaloja núm To 61, ía déla Estrena nú itero 28, ia do la Gloria número 123, v U ael lud.u número 56, tasada la primera ou ocho mil nu escudos doce milésimos: la segunda eu echo mil noventa y dos escu los U'siata y iros milésimas; la tercera va cinc > mi! ocuo -lentos veinte y uiiescudue sesenta y chico miléslm ia y u cuarta eu tros uní doscientos cuarenta y seis mundo» véíutey ciíatro milésimas: la negra María de Regla y la» innobles y prendas,ava.uados en mil ciento catorce escudos, por los dos turcios de las tasacioue i y cincuenta pusos mas, core-pioadioudbsc las me|oras, re lujándose los impuestos que afectan i ía de la calle de la Malo ja y D de la Gloria, s„ hace pago de ios dos uní setecientos cnicu.mta pesos que upo.tó al matrimouio, Se hace pag i también dei que a su favor resulta ou la cuenta y re-laáou jurada. Dolía Teresa (prosada se adjudícala casa calle del lula) numero I avaluada eu cuatro mil. trescientos noventa y cinco escudos ocuenta y Lres milésimas, por los dos tercios de in tasación y d : sus m ijoras y cincuenta pesos inas, rebajándole del precio de ,a adjudicación la hipoteca que sufre la casa. D. UiUiersinio Vaidór Fernandez a noinpre y como legítimo repte untante do D. Agustiu Q tesada se adjudica N casa calle de la Laliad número 183, tasada eu cuatro mil cincuenta y uu esculle» cinco milési.iras, por los dos tercios de su tasación y de loa mejores hechos eu ella y cincuenta pesos mas, rebajándose los impuestos que hubiere. Doua Garó.lira Q,losada so adjudica para «i ] sus menores hermanos D. Eoopoldi y Dona Eraucisca la caucado de la Mn oja uu noro tí, tasada en t:ece mtd noventa y llueve usen lus siete milésimas pjr los dos tercio» Je su tasación y cincuenta pes is eu ía iiueltg.suuia que esta adjudicación se u»ee en los mismos términos que 1 ,s anteriores y como puede suceder quo haya exceso en cuanto á lus meuorei y estos uo tengan c-nquehacer la devolución, la mudrodo los espresa los menores .‘»..nada la divisoria y visto cual sea ol exceso o suma que tengan <fi*deevo.v,;r los muuores propoudráuel medio de orillar esa d¡-■na.tai. A bu de que la pcrsuua que quiera mejoranas lo venb-H*»eu el referido termiuo por couiucto del que suscribe. Y pa hqeetsuga cumplimiento la pub icaciou dispuesta, libro la ¿«»cuto.—Habana 6 de Setiembre do 1867.—Antonio María Moz.^	C 24
En el incidoute á la testamentaria do D. * Patrón i Gaita Un lomudo para exclarecer alguiips capellanías que so pagan K censatario doWajay, so lii dispuesto por el Sí. Alcalde mayor del distrito do Jesús M tria por auto ni qu i oa tres uú-neto» consecutivos de la Gaceta oqctal secouvoque á lis per-•vu»a que quieran doseiupeúar la comisión propuesta á D. huaro de Horror t, úoe.tuia acir vtr.a» imposicioues y son ™ Mguieutcs — Ruine,on do las capellanía* impuestas eu lo, terreuua del Wajay, con expresión de las caballuna -. y pr. u-mpalas asogmados á saber—Terrenos.—Pnucipaiez D. “ Fedcia “dr.gnez mil pesos eu dos y meiu c.,b illenas á favor déla “ipeilajia le D,® Ana tícno i—D 9 Manuel t Mata ría trecieuios Piso» eu upa y media cab rllona á favor do la Gapeltauia que “»“dé f.iular IJI 9 Afahiiela Gastoliou á favor dei Mona,torio * Saum Oataiiua para misas por ei alma del Presbítero D, i‘»ueisco Uasteliou.—D, Alauujl Oabrora quinientos pesos ou ““s se dos cabullerías á favor do la capsilauia Laical que "jwdo fjajur ia madre Puriheaeiou Castellón,—D. ¿Juan auuiul liico quinientos pesos en una y cuarto caballe-“‘z favor de Jesus Na areno—D Aianuel Aif mso cionto c.u-cuonta posoieut escuntai caba icnas á favor do la Capellanía ““cal que mando fundar la maire Pu-ibcaciou Castellón.— h, huía <¡e Aguiar trescientos p saos eu una y madia-caballe-r:*s á favor ue la Capo.lama ue D, Juan de fia tazar —D: *dvaior iaJu,aoz quinientos pesos en uua ,y media caballea 5* í fa/or de .a Capellanía laical que mauló fundar la madre Emfieiciou Gaste !ou—D, José Pérez doscientos pe , s eu uua ca‘,“‘ ®ri* á favor del Monasterio de Santa Catalina por la ®Mte Concepción,—I), Gerónimo Guaira mi. ciento cincuenta P“d» en cuatro tres ouafwas caballeras a favor de Santa Ca-t*'1-‘U ü. Jutu Pastraua ín 1 ciento cinc renta pesos en tres «dwlLritts a favor do ia c psflar.a de Ba.casar de Hojas.— 9 Mana Alveréz trescien.o- veinte ) ciuco posos eu una galena y treiuta cordeles á favor de Santa Catalina,— D. *IJu Cor-a ooboeiou.es cincuenta pesos o.-i c ratro caballunas úvur de ia - -penan a L ircai que ruaudó laudar la madre ur ti'-. cien Castellón,—D. Wenceslao del Cristo cien pesos en 7*7 ‘fes cuarto caballerí as á favor do los Désamp irados según ,|.1 * * * isiiU ooh . *14 tes .a na-it I i» J! Au%Maria Barro i,-D. Do-Jhigo Pascual ou uuay inedia caballería tiene trescientos pie,,a ‘Vor del Monasterio do Santa Cal uma.—Doña T -iesa Gm/.alez buiuioQtos cincuenta pesos eu dos caballerías á favor da nauta —ttaiuis. —Doña Petruua Hernández doscientos cinuu ..ta posos 1 ua cabslloria á favor do Santa Catalina. —Dr. D. flafaei JU“«uLz cuatrocientos veinte y eiueo pesos ou iros y metía “»Marus á f- m- de Suata C Molina.—D. Manuel Camero “‘trocientes pesos eu dos caballerías a favor de Santa Caialiua.
■ man de Armi-s custr .ciein •* pe,", a favor do Santa Catalina.
q.ie di'utro de uueveui. s s pr asunten con garantías sub-ibiite» na,-,orando la liecua por Horr. ra, que está coutorme cou Ptiipuasta p ,r el representante común en cuanto á la cauti-slj <1^‘ dehe adela - tarso que es de trescientos escudos para los ¡TV'“ P®rjnieto de aumentarse luego que Justiti juu habar «Wo, y respecto á su retribución deba entenderse et mismo Hice pur ciento de ¡os re tilos que se recaudaren uo ios capi-e» quu se descubrau, que es lo que se lo abona por cobrar los fcu°.balau corrientes dejando á la consideración del Juzgado c»ad C&?° '*® 110 producir roHultado alguno favoraule para el ba“*1 **s diligencias que practique la lenumcraciou del tra-y;. MU" einpruiMa y sobro lechal no pudd calcular. Habana líplt'abra 27 d“ 1866.—Br. Andrés Mazon-	G 6
Did" ■ r‘ Ull“nu Gisuorosy Correa, A caída mayor íntoii-p, J6 hiitnto do tíau Cr.stóoal de e.sti Ciudal, por ante mi. eu l0((i l UC|a del día do ayer, Uadiapuo,to que por treinta u.uiie-,A ,*ü»csta uücial .»o convoque u áloe que se cousruoreu
ÍMeroch,
a suceder 4 la tíra. doña Dolores Ltugumebiit de
..»i	■	i	, i	o. i -.. i..	.. .4... . .	..
„*•’ ““fatal y recio» (le esta, d» otado viuda y do sesenta y ^ . 41104 8 de oda 1, para que en esa lé.miuo comparezcau a usar CiuníiT5110 'V1® se uomiderenasisádui. Y para su pub.ica-“hra ^ta. Habana Octubre 2 doltíj7,--Gáhriel iJamirez.
G 5
El Sr. Alcalde mayor de este juzgadolia dispuesto por anto mi eu ia testamentaria de D. Hermenegildo Roque de Escovar que por diez números de la Gaceta obeial se publique la proposición de adjudicación qu ■ hace la viuda doua Peinilla Botancourt A bu de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á este juzgado á manifestarlo dentro de veiuts días contados desde la intima publicación- Li preposición escomo sigue: Da por los siervos eiiu-tegro precio de su avaluó y los tercios y veinte pesos mas por los demas bienes rebajándose el censo de doce mil escudos que reconoce el potrero: ss hace pago de los gananciales que le correspondan y asegura en buca idónea el babor de sus hijos menores abonándoles el interes de un diez por ciento si saliesen de su abrigo paga los créditos pasivos y las costas del juicio de por mitad y por cuerna de la masa. Y para su publicación como esta dispuesto pongo la presente.—Colon 17 de .-setiembre de 1867. Juu-sl V. Lavarria.	C 4
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de gu rra.— El Exorno. Sr. Capitán general de este Ejército ó Isla de acuerdo cou el Sr. Magistrado Auditor de guerra dou Mauricio 11er . uando Navar en los autos formados para el reconocimiento y graduación de les créditos del concurso del S \ don Francisco Ramos Izquierdo ha d spuesto que por tres números de los pe-riódicos de esta capital, Gaceta oficial, Diario de la Marina, la Prensa y el Siglo, se convoque nuevamente á los acreedores del referido Sr. don Francisco Ramos Izquierdo para que el dia veinte de Noviembre próximo á las once de sil mañ urn comparezcan anta su señoría eu el salen de audiencia anexo á la escribanía del juzgado [plaza déla Catedral] para el exámeu y reconocimiento de los créditos que previene el artí sulo quinientos setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación eu el periódico la Gaceta oficial libro la pros ute eu la Habana l.° de Octubre de 1867.—Antonio María Muñoz-
G O 6
A consecuencia de las diligencias | removidas por doña Amalia Martínez solicitando que su legitimo esposo don Manuel Domínguez le contribuya coa alimentos provisionales, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad que por medio da la Gn-cera de la Habaua, por el periódico de esta localidad y por cedulones se anuncie el embargo efectuado en los plazos pendientrS de ia venta hecha por Domínguez á don Pablo Peres Mesa del Ingenio Caridad sito enel partido del Calabazar de esta jurisdicción y consiguiente prohibición de hacer pagos A dicho Domínguez ó admitir endoses de pagarés extea ndos pór cualquiera persona A11 órdeu del mismo Domínguez. Y cuinpliend > lo mandado libro la ureseute. Ciudad de ViUaclara 3d de Setiembre de 1867.—José María Pelaez.	G O 6
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde m tyor decano y del distrito del Cerro en a testamentaria de don J jaquió María Queipo y sncousorte doña Rufina Alaria Gregori lia dispuesto que por tres iiúmer ,s de la Gaceta oficial de uueve eu nueve dias por el término de treinta se anuncie el plan de adju licaciou si guíente. -Don Antonio Estalella como legítimo esposo d s doña Alaría de Regla Queipo se adjulica U tercera parte del ingenio San Miguel situado eu el partido de Alacranes jurisdicción de Güines avalúalo en su totalidad en 571911 pesos 6 centavos ó sean 1143828 escudos 12J milésimas y los 37 negros quedados por bieues del referido Q leipo tasados eu 37300 pesos ó sean 74600 escudos formando estos bieues uu solo grupo pur los dos tercios de su tasación y 120 pesos misó ssau 240 escudos de. hiendo satisfacer el adjudicatario A don Santiago Saez por cuenta de dicho precio el v..lor de su reclamación contraída o la mitad de dicha tercera pane del referido ingenio San Miguel y sus productos líquidos basta la tocha y relevaudo á sus coherederos de toda responsabilidad por dicha reclamación, también se adjudicado los bieues de la madre las prendas yalhajss por 1813 pesos 7U centavos ó sean 3627 escu los 400 milésimas que son los dos tercios de 2765 peso¡ 55 centavos eu que están tása los y ¡0 pesos mas ó sea:. 20 escudos. De los mismos bienes se adjudica los muebles por 1500 pesos 6 sean 3000 escudos los cuales están avalúa los eu 18u5 pesos ó sean 3730; también se adjudica el mis mo Estalella como consorte de la expresada dona Alarla de Regia Queipo uua carretela con sos arreos de pareja y dos caballosame-IIcanos por 820 posos ó sean 1640 escudos que lo importan ¡es d >s tercios de 1200 pe-os ó sean 2400 escudos eu que estAn tacados y 20 pesos inas ó sean 40 escudo.-; también se adjudica los inueoles y alhajas de los bieues del padre a excepción de un espejo grande por 393 pesos 6:i centavos ó sean 787 escudos 320 inilé simas que suu ios dos tercios de 575 pesos 50 centavos de su reta saciou; tainb en se adjudica ia ne^ra Teresa criolla costurera, tasada eu 1100 pesos ó sean 220o escudos por lis dos servios de su tasación y 10 pasos ó sean 20 escuuos mas que importan 743 pesos 32 centavos é sean 1486 escudos 640 milésimos y por ultimo se udju iica ol mulato ó churo Simen po, el precio de su tasación que es el de 100 pesos ó sean 200 escudos; doña Josefa Queipo por medio de su legitimo consorte dou Afauuel AXorales y del cuiaior de este se adju tica 1 casa situada en ia cade de la Reina numero 109 avaiuuduen 40402 p -sus 60 centavos ó sean 80805 escudos 197 milésimas deducidos de esta suma lus 1650 pesos ó sean 3350 escudos eu que estA gravada por los dos i reíos de lo que quede y 50 pesos ó se .n 109 escu los mis que son 25885 pesos seis uos tercios centa vos ó sean.r>1770 escudos 120. milésimas adjudicándose también la mulata María de Jesús eu 300 peses 6 ssau GJU escu ios eu que está tasada; doña Joaquina Q leipo por melio de su curador se adju tica la casa situada eu la ciudal de Cárdenas calle Real marcada con los números 1 y 3 tasada eu 35117 pusos 24 rs. ó sean 70234 escudos 620 milésimas deducidos de esta cantidad los 150 posos ó sean 300 esoudos que tiene impuesto por los dos tercios de lo que que lo y 100 pasos ó sean 200 escudos mas que son 23111 pesos 50centavos ó sean 46823 esculos; don Joaquín, doña Rufina y doña Rssa María de la Asunción Q leipo p ir medio de su curador y por iguales partes se adjudican la casa calle de los Oficios esquina á la de Luz uum. 78 -tuces 45 tasada en 98270pesos2¿ rs. ó seau 196540 escudos 620 milésimas, rebajándose .os 8792 escudos ó sean 4396 pesos que reconoce por los dos tercios y 100 pesos ó sean 200 escudos mas de lo que quedare ¡m portando lo que dau 62682 pesos 7 reales, ó sean 125365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina doña Rutina, don Joaquín y doña Risa María de ¡a Asunción Q reipose adjudican una victoria con una limouera tasada eu 400 pesos ó sean 800 escudos por los dos tercios y 10 pesos ó sean 21 escudos inas queimporLau 276 pesos 66 centavos ó sean 553 e codos 300 milésimas, ion Joaq iiu Q reí po se adjudic i ol mulata Múreos por 400 pesos ó sean 80J escudos en que está coartado y doña R.rfiuay doña Rosa María de la Asunción Queipo se adjudican la mulata Risario por los 700 psó sean 140J escudos en que está coartada. Estas adjudicaciones se iinput irán en el haber de dichos herederos que cu divisoria les ccrrespoupa y eu lo que excediere Jo enteraran para igual rse bien eu efectivo ó bien de las cantidades asoguralas que a su favor existeu.— Lo que »e publica a fin ile q io el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca A verificarlo—Habana Octubre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.
A 6
(le oilciñ-
Consocuente A la caus i criminal que se instruye por asalto y robo A dou Sixto Damián eu la calz tda de Belascoam curca del Rastro de gauado menor, se ha dispuesto por e, señor Alcalde mayor dsldistri'o de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dent o de igua[ dilación comparezcau por conducto de la escrihauia á declarar iu que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Octubre 3 de 1867—AXauuel Fimeutel.	GO 8
.^tíi señor Alcalde mayor de Bolea ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al ni ireuo Julián, esclavo del Lio. dou Francisco Fout; para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado A eva urr un acto de jusúcia en causa criminal.—Habana Setiembre 30 de 1867 —Juan Regueira	G O 8
El seuor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tros números do la Gaceta oficial se cu.ivoquo al moreno Lruno Herrera p ion de albañil que era en primero de Julio último en la fabrica calle de Dragones número 40 para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 39 d) 1867.—Juan Regueira.	G O 8
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que p.ii tres uúm nos de la Gaceta oficial se couvoqu: al asiático Manuel empleado que íué enel ferro carril del Oeste para que deutro de tu re To día comparezca en el juzg ido a uu acto de justicia.— Hubaua y Setiembre 27 de 1867.—Lio. Luis R idrigucz.
G O 8
E i la causa criminal formada por la lesión inferida al moreno Francisco Reina a las nueve do ia noche del día de ayer en la calle de Antón-R icio entre Corrales y Príncipe Alfonso por uu individuo du su clase, h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Alaría su cjuvoqusa las personal que puolau dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en e. tórinmo de cinco días se presenten á declarar loque les conste. Y para su publicación libro la preseute. Habaua 3 do Octubre de 1867. —Por Dobal.—Eugenio Poutou.	G O 7
El Sr, Alcalde mayor de Jesús María A exhorto del Sr. Alcalde mayo, de la jurisdicción de Coiou, ba dispuesto que por tres numeres do la Gaceta oficial se couvoque á dou R itaal B -uudiiii Corredor de esta P.a/.a para que al día siguiente después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado a evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumplien do lo mandado libro la presente. Hauuua y Octubre 3 Je 1867. — Manuel Padilla de Agniar.	G O 8
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Alaría á exhorto del Sr. Alcalde mayor de Gu" sacha ha dispuesto qu s por tres números de la Gaceta oficia, c oovoque al pardo Antniio Cabrera para que al día siguiente-ospues del última auuuc.o comparezca on este juzgado á evacuar uu aro dejusticia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado ubre , orosente. Habana y Octubre 3 do 1867.—Por rioh Ursulo Daoai —Eug uio Poutou.
G O 8
El señor Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal .a Gis -puerto por autppm se convoque por ires números de ia Gaceta oficial A las ; ersoiiús q m putsd iu dar razón do com.' tuvo 'Upar la ocurrencia de luioor sido herido en la cara un individuo entre siete y ocho d' .: n.iclie Uel 27 del mes último están io eu la calle de ,Ganan , e.,q una A la d -1 Procaduro para que dentro du tercero dia comparo, ir a doclor .r un el juagado. Habaua Octubre 1 P de 1867.—F a.icisco de Castro.	G O 8
Por auto , rj; s:.i por el Sr. Alcalde mayor on la causa contra dou Fráüid'.'u Es ¡mvet por vagaucia se ha dispuesto convocar en tres numeren d iu Gacet. oficial A dou Jua i^ Esquivel para que on el ac.inr.io d : tercero J a después del último anuncio comparezca eu ei juzgado A deciarur eu he-‘as do audiencia. Guauabacoa Ouiubre f ? de 1867.—Francisco W. Armengol.
G O tí
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa firmada contra Justo Cajigal ó Barreto por heridas al pardo Pedro Mena se oa dispuesto c mvooar en tres números de iu Gaceta oli-cial á don Gregorio González para que on el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado á declarar eu huras de audiencia. Guauaoacoa Octubre 1 p de 18b7. —P raucisco W. Armengol.	G O 8
Ei 8a'. Amalde mayor del distrit) de Sau Crislónal ha dispuesto por ante mí ce convoque por tres números do la Gaceta oficial a ias personas q ie puedan dar razou de como tuvo lugar la estafa de ciucueuta y tres onzas de oro á don Canos Ai. Ciad por dos hombres desconocidos, cuyo bueno tuvo lugar el día 18 dei que cursa y hora c uno do las nueve de la uochu en ol Paseo nutre el estuatario de la o dle ilel Prado y un depósito de maderas. Habauu Setiembre 26 de 1867.—Fraucisco de Castro.
G O 7
Consecuente A la causa criminal que se instruye por asalto y robo a dou Cipriano Vai iuez eu la Ca.zada de la lufauta, se nadispueto por oiSr. Alcaide mayor del distrito de Coiou y por ante mí: qu* por tres uumeros do ia Gaceta oficial, se convoque a las personas que puedan dar noticia uei hecho y sus circuus-taucias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la Escrihauia a declarar loque les conste. Y para su cumpüinieuto libro ia preseute. Habana y Octubre 1. 9 de lb67,-Oiauu«i Funentel.	G 0 8
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor se lia dispuesto notificar el auto que sigue ol procesan.) Justo Perú/..—En ¿a ciudad de la Habana A 26 de Marzo de 1867 eu la c u n seguida en id juzgado de la Alcaldía mayor de Gua- abacua quo arte nos lia pendido y pende entre partes de la una el L io. don José de Jesus Estevez Bullían curador de la negra Petunia Pérez y a su nombre el procurador dau Benigno Gonzacs vivares y de 1. otra el pardo libre Justo Perez representado por dou José .Sacramento Fueute.s por estupró que se elevó eu consulta dol definitivo pronunciado uu 28 do Agosto último que impone ajusto la pena de un año de destierro A cinco leguas dm p unto do su residencia y á quo dote A Petrona en mi. esc idos pu diurno redimirse de ello si contrajese matrimouio s’eu lo do su cargo las costas.—D. Viceule Ó»ses.—Por sus mis uos lauda-meatos faliam is que debemos confirmar y confirmamos con costas el deiiuitivo apelado etc. Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa y Octubre 2 de 1867. b raucisco W. Ar-mcngol.	G O 8
A consecuencia ds exhorto del Sr. Alcalde mayor de la villa do AIlyagüez cu la isla de Puerto ..ico librado un ia causa seguida coutra D. Joaiuiu Lopiz, natural ds lu provincia de Murcia, vecino do dicha villa dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco añas por lesiones AJu ni Liberato A roch, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distnto del fierro que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ái expuesto D. Joaquín López, que se halla eu esta capital hace como dos mes 'S soguu se expresa en dicho exhorto, pa a que deutro de quinto nía comparezca en la escríbanla dol que suscribe A encargarse de una notificación. Habana 28 de Setiembre de 1867.—Ldo. L lis ttodf'guez.
G O 8	.
Se ha dispuesto notificar el auto que sigue al prófugo 19 Elenterio García.—Cuyacausase ba elevado áesta superioridad on grado de apela i an de la sentencia que el juez inferior dictó en 18 de Jamo dei año último condenando á D. E enteno García a sois meses de prisión y mitad de costas con calidad de oirie si se presentare ó fuere habido y á tres meses do igual peua A c ada uno de ios cuatro procesados cou la otra mitad Ue costas por iguales partes. Visto: sien lo ponente ol magistrado D. Anselmo de Viliaescusa.—Por los mismos fundamentos de hecho y do dores cao. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada, entendiéndose dedos meses de piis o.ila de Lres impuesta A los procesados Vuiafrauca, Peruz, Carrio l, y de Osa que podran redimir pagando uoi escudos por cada un día que deban sufrirla con la calidad de oir al prófugo de D. Eleuterio García si se presentare ó fuere uprundiuosieu lo las costas do esta superioridad eu la misma proporción qu» las de primera instancia esto es Iu untad dei cargo de García y la otra untad por iguales partes del de los otros procesados. Y para su publicación libro la preseute.—Guauabacoa 28 de Setiembre de 1867.—Fraucisco W. Ar-inengol.	G O 8
A cousee lencia de la causa formada por herida que recibió D. José Alvarez, rutranauere del tren de pasageros ue Batabanó el día di z y ocho del mes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se couvoque par tres números consecutivos a las personas que puedan declarar sobre dicho sucoso' para q ie eu e, término de quinto dia dospues dol último anun uio se ,ieseut-n eu esle juzga lo á verificarlo. Bejucal 2 le Octubre du 1867.—Justo Baroua.	G O 8
Juzgado de ia Gapitauia general Escribauia de guerra,— Por disposición del Júzgalo de esta Gapitania general y por ante mi el infrascrito iñscno. esta maullado se cite A los que so ereau con derecho A heredar A D. José GarrataiA v Saliquet l’euieute corouel graduado Gomaudautu quo frió dol primer Batallón del Regí míen 11 de la Habana número seis de iufau-teria natural de nücaine hijo de D. Pedro GarrataiA y Aidiel y de l).9 AlariaSiliquet y Pastor q le falleció «n esta Giu lad ,iu testamento el veinte y uno de Julio del presente año, á fia de que com aaruzuaa en este Juzgado A deducirlo dentro de troiuta días,
Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gac-ta oficial libro la presente un ia HAbana Octubre 1,° de 1867.—A lto lio Alaría Muñoz.	G O 8
El Sr, Aleude mayor del Gurro ha dispuosto que por tres números de la G meta oficial su h tga sabur al moreno Agustín Roig, que si dentro desais ¡as uo compareciese por mi 3>uiluctoá nombrar perito para ei avaluó de la casa núin, 2 Ue la calle de Sau Ignacio e .iei cuari-ou de la Lisa, la cual debo rematarse para cou su producto cuorir las costra o-ar-ionadas en la causa que se lu siguió por iiurto: apercibido de qui si no cum a 'uciu.ru se e nombrar i perito de oficio.—H ib ura y Setiembre 36 de 1867.—L lo, Luis R idriguuz,	G O 8
Eu ¡os autos de la testamentaría del L io. D. José Rafael Travie so, ha dispuesto el señor Alcaide mayor del distrito de Jesus María que en tres números consecutivos se baga saber A D ,,Juan Co-iiell, dou Kainou Suarez lucían, dou Juan Delgado y Adelina, don Loroto Gómez, don Fraucisco Pastraua, dou Joaquín Pedroso y Sotolougo y don Juan Roseii, que se entiendan cou la Sra. doña Isabel Lopuz, viiid i del ri lo. Travieso, eoiuo administradora du lus bienes del juicio testamentario de este, para los pagos quo deben hacer de los tributos que vencerán; en Diciembre del corriente año y de los venideros de sesenta y ocho y sesenta y nueve, correspondientes al capallau d>n Josa de Aloya, respecto A Cornil; el seguuJo, ó -oa lucían, los que cumplen on mil ochocientos sesenta y odio; el tercero, ó sea Molina, los de sesenta y seis y s.-seuta y ocho; y los demás los tributos que han deven-cor on el corriente ano y en el de sesenta y ocho. Habana Setiembre 26 de 1867.— ougenio Poutou.	G O' 7
Por auto provisto por el señor.Alcalde mayor d) esta villa en la causa formada por hurto du uu collar de doña Dolores Suarez se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Aden Enrique Suarez para que dentro do quinto dm después del último anuncio comparezca A declarar. Guauabacoa Setiembre 30 du 1887.—Luis J. Marín. '	G O 7
En la causa formada por desaparición de nn cabillo do don Juhu Bautista G.rirola ha dispuesto, el señor Alcalde mayor de usté partido judicial que por ir s números de la Gaceta oficial so convoque ai pardo S man Ronloii, da oficio carpintero y vecino que fue de esta villa para quo dentro de quinto dia se presente cueste juzgado a evuc lar uu acto de justicia eu di día causa. Y para quu lo mandado tenga efecto libro la presente.—Colon y Setiembre 39 de 1867'—Mauqei V. Lavarria,	G O 6
El señor Alcaide mayor do esta jurisdicción por ante mi ha dispuesto en las diligencias de ta Roal ejecutoria recaída A la causa contra don, Antonio Franchi de Alfaro.se anime e por tres números de ia Gaceta oficial Haberse sen Jado nuevamente el día once de Octubre próximo A las once de la mañaua y eu las puer. tas dol juzgado para et remate de la esclava parda Luisa criolla, como do t.eiuta años tasada en mil escudos, A fin de que los que quierau hacer proposiciones ocurran A verificarlo.—Jaruco y Setiembre 30 de 1867.—Jacinto Villageliú.	G O 6
A caidiii mayor de Alacranes. -Por la presente y por disposición del señor Alcaido mayor se convoca al duoño y personas que sepaa da procedencia de uu negro muerto por loa perros del uigoui i Santa Victoria en los cañaverales dol mismo cuyo negro era de estatura baja, nariz chata, boca regular, como de 40 a 50 años, barba canosa cerrada y sin afeitar para que comparezcau A declarar en este juzgado—Alacranes y Setiembre 30 de 1867.— Martin Cebados.	G O 6
Por auto provoido por el señor Alcalde mayor en la causa formada corit a el asiático Desiderio Pagés por hurto de uu cerdo al de sudase Cirilo Esteves su ha dispuesto convocar en tres números de la Gacela oficial al asiático Autouio Mata, vecino que era de Regia paraque eu el térmiuo de quiuto dia después del ultimo anuncio se presente eu el juzga lo a declarar eu horas de audiencia:—Guauabacoa y Setiembre 29 de 1867.—Francisco, W. Armengol.	G O 5
El Sr. Alca de mayor de esta villa ha dispuesto su convoquen p ir tres números consecutivos du la Gacuta oficial a todas las personas que puedan dar ra’.ou dol suicidio del asiático Cor-uelio colono ael ingenio A nistad de don Fernán lo Dugo; para que enel término de nuave dias se presumen A manifestar io que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que ton ga ef'eto dicha inserción libro lu presente. Guiñes y tíetiemoTe 20 ue 1867.—José Al, jo Sánchez.	G O 5
El Sr, Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razan del homicidio del asiático Fernando, colono y coutra mayoral eu ol Ingenio Santísima Trinidad de doña Josefa Oarbouell, eu el partido de Nueva Paz; para que enel término de nueve días se presenten A manifestar lo quo les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y pura que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiues 25 de Setiembre de 1867.—José Alejo Sánchez.	uO 5
Por auto proveído pur el señor don Manuel Urbano Sauchez Alcalde mayor interino de esta villa y por auto ini A consecueu. cía de las diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de don Juan González Aruca está mandado que por treiuta números coitsocuúvos de la Gaceta oficial y par cedulones se anuncia al público haberse declarado iuteslado ei fallecimiento dpi citado Gou salez Aruca c invocándose a los que se creau con derecho A heredarle apercibidos que de no hacerlo lesparará ei perjuicio quo h ibiere lugar construido de todo lo actuado como herederos de González Aruca sus legítimos hijos don José María Ladislao, 19? Ana Mana del Carmen, doña María do Jesús y doña Fraueis ca del Rosario Gonza.ez y djlaues. Y para su publicación libro la presente.—Sau Antonio 4 de Setiembre do 1867.—Antonio de Porto.	G O 3
En los autos del iutestado de don Juan Marcelo Masuata ha dispuesto ei señor Alcalde mayor dei distrito da Buleu por ante el Bi. dou Felipe Foruari que dentro de un mes contado desde el último auuucio se lia de proceder al remate de una pasa de maiu-p, iteiitt, raíala y teja g.tirada r e. ei casorio do la Chorrera antes del p¡ adero priucipal acera del Sur eu terreno de los herederos de dr..i Antonio Frías, cuya Ce. a se halla cerrada toda de alist mado de amo cou varios Arboles do laureles de la ludia tasada eu 16502 e.- udjs 460milésimos.—Habana Octubre 3 do 1867.—Br. Buena entura G. Galicia.	G I 8
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus María dic.udo arte mi a cousocuen ;ia de las diligencias promovidas por c «Jecimiento de doña Josefa Herrera, se dec.ara intestado el fallecimiento de esta y per sus herederos A los que ceu derecho del au ser[d; couvoqueseles per treinta dias consecutivos de la Ga'uta oficial para que se presente con los documeutos quo io uci. Jitoii Habana Agesto 22 de 1867.—Por. don Eugenio Punten,—Br. Andrés Mazon.	G I 6
Sábado 5 de Octubre «le 1867.
j del corriente á las 12 del dia, nula Profesional de pintura y os-el acto de la distribución de El director de
El raártes pri se verificó en la E cultura de esta ciudad,
premios y apertura del nuevo curso —------------------
aque estabiociiuieuto, dou Francisco Cisneros, pronun ció con este motivo el discurso siguiente:
Señores:
Antes de inaugurar el nuevo curso, tenemos el im* prescindible deber de hacer presente el estado de las enseñanzas durante el año escolar ipue acaba de trascurrir .
El Gobierno Superior y la muy pequeña fracción del público que se interesan por el progreso de las artes dei diseño en la isla de Cuo t, verán con satisfacción
que si bien el resultado de los exámenes de U clase de dibujo del antiguo no ha c jriespoudi lo á las esperanzas que abrigábamos cuando se abrió el curso anterior, las causas que produjeron semejante decepción son puramente accidentales; que no h iu abatido el entusiasmo y aplicación déla mayoría de los alum.tos de la Escuela, ni el celo y voluntad del profesor que tieue la honra de dir girla.
Al aprobar el reglamento d i esta Escuela en dos de Julio del año próximo pasado, el Gobierno de S. M. tuvo á bien abolir los derechos de matríeula que se pagaban por ingresar en la ciase de dibujo elemental y reducir á cinco escudo t los o «'respondientes á la de estudios superiores. Gotno consecuencia natural de esta medida, creció considerablemente el número de alumnos en ambas clases, pues cuando se estableció esta Escuela en Setiembre de 1863, el número de matriculados para el curso de 1863 á 64 fuá de 42.—Para da 1864 á 65, bajó á 24.—El de 1865 á 66, tuvo 26, y vemos que en el de 1866 á 67, llegó á contar 141. De estos 141 alumnos, 116 pertenecían á la ciase de dibujo elemeu* tai y 25 á la del antiguo. Pero do los 116 solo pudieron instalarse los primeros 54 que se m ttricularon, por no tener la localidad destinada á los estudios elemtnta-les suficiente amplitud para colocar á los 62 restantes, ni ser posibleitacerlo en las demás salas de que dispone la Escuela, sin causar grandes inconvenientes á las clases superiores. Debióse pues inscribir á los últimos con el carácter de aspirantes, quienes ingresaban después, á medida que los primeros matriculados, eran trasladados, en fuerza de su adelanto, á ia clase del un* tiguo ó que por no cumplir cou las prescripciones del reglamento purdiau su derecho al puesto que ocupaban.
La clase de estudios superiores ha tenido casi siempre d ¡sde que el actual director se hizo cargo de la academia de S. Alejandro eu 1866, ocho ó diez alumnos que se hau renovado por tercios ó por mitad en cada curso. Muchos de ellos, que merecieron la honrosa nota de sobresaliente ganan hoy su subsistencia en los establecimientos da l.tografía ó de fotografía. Otros se hallan actualmente en París, pensionados por sus familias respectivas ó por medio de suscrioioues particulares, con objeto de qu3 termiuen sus estudios artísticos, toda vez que en esta ciudad, han dado pruebas inequívocas de aptitud para el cultivo de las bellas artes.
De los demás jóvenes que han seguido coucurrien-do á la clase del antiguo, algunos han recibido valiosos premios en el curso precedente, á causa de habérseles concedido, en un examen poco riguroso, la propia nota de sjbresaliente, nota que en el estado de infancia en que se halla el arte entre nos atros, debe entenderse en un sentido relativo y no en absoluto, púas para sobresalir en el dibujo propiamente hablando, es preciso subir á la región eu qus se minen Rafael, David, Ingres, De-lacoche y otros ingenios de fama universal.
Así es quo ai acordar esta nota, la junta de profesores uo tuvo otro fin que el de estimular y favorecer la aplicaciou do jóvenes que promstian dedicarse con provecho al estudio del dibujo. Por desgracia, el sano espíritu que dictó esta determinación, hizo concebir á varios de estos alumnos una singular opinión de sí mismos y de la Dirección de la Esouda. Una especie de vértigo se apoderó de ellos. Excitados por uu sentimiento b .stardo, y coa la presunción de que iban á cambiar la faz del muudu artístico sobre nosotros, cometieron un acto de indisciplina, que 103 puso en el caso de interrumpir sus estudios á ios eu itro meses de haberlos comenzado, arrastrando á los m is débiles eu su triste caída. Otros efe la misma clase, atemorizados por los primeros, dejaron de concurrir á la Escuela. Por todos estos mooivos, la clase del autiguo, que como se ha dicho antes, había llega lo á contar veinte y cinco alutU' nos, quedó reducida en la mitad del curso, á unos siete de reciente ingreso.
En tal emergencia, la Dirección, no podía traer á exárnen trabajos incompletos de alumnos que, mal inspirados, y peor aoons yudos, se h-iutan puesto deliberadamente fuera de concurso, y eu esta concepto, el Director dispuso, de acuerdo con la Junta de Profesores, no se examinasen mis trabajas que los de aquellos alumnos que habiaa concurrido á sus clases hasta ter-mitiar ei curso. Goma estos eran pocos, según hemos visto, y adornas uo h u»¡ tu te ri lo tie upo p ira ñacer buenos estu lios, era con siguiente qu >, el remítalo délos exámeues de esta clase tu/iose paca ó uiagu ta significación.
De los alumnos del Dibujo elemental, no se poiia exigir mas ni m ;jor de lo que presentaroná examen, puesto que la mayor parte eran de priin-rj y segundo año. ¡áin embargo, gracias al calo ó inteligencia dei Profesor enca-gido de esta clase, excesivamente numerosa, sus alumnos han hec to rápidos progresos—Cuenta 3 sobre salientes, que pasarán á la o:a>o dol aut guo y 18 nota-taiemeute aprovecha los. 2L, pues, son ioj que hoy vienen á recibir el premio de su aplicación.
En cuanto á los iinpe limentos can que tropieza la D¡-reecioupara ooloctr ejavenieacem mf i á to l as los a u n-uos, asi como para llevar ácibo tolas las enseña izas del instituto, la D.recoion ha infórmalo al G>.tierno Superior acarea de todos esto i particulares, y te temas sobrados motivos para creer qus pronto quadirá i adunadas las dificúltales que se presentan y provistas las cátedras hoy vacantes.
Habana Octubre 1 ? de 1867.
«AGITI'll*.
Corle.—Cou motivo de celebrarse ayer el santo de S. M. el
Ruy, recibió corte et Exento. 8r. GubTiraior y Capitán general.
A las duce del rila, u s nana irosísima y brillante concurrencia
ocupaba los s dones du palacio. Componíanla tedia Incorpora
cienes civiles, militaies y re.igiosas, lus altos Jefes d»11 a imi uistra ion, generales, tíluiea d> Castilla, grandes cruces, cónsu-
les de tus potencias a aligar, y persuuts distinguidas de la Habana.
8. E. dió muestras de la inayoi afabilidad al recibir ios felicitado nes yue como representante de S. M. eu esta porción de loado minios españoles le fueron dirigí tas. Coma de costumbre, las músicas ds los cuerpos de la guarnieron amenizaron el acto con sus uiarc.ules ecos dando la guardia de honor á ¡a entrarla del edificio una compañía cou bandera. Los curiosos rodeabau la Capitanía gen ral.
Homenaje al talent).—Erase una princesa extranjera —y cuidado que no referimos uu cuento de hadas, órase uua princesa y órase también uu literato. Ya veis que uo vá de cuento.
Lu princesa tieue talento y hermosura, es rica, joven y muy conocida en el barrio deáarut Gormai.i y en las Tallarías; ei literato es ilustre y h» escrito mucho sobre el amor antes de escribir sobre tos pujaros. Nombrarem is al literato, A quien, por otra parte, ya habréis reeou,acido: es MioUeiet.
La princesa ansiaba couocer A Micielet, y no puiiondo ir ¿ su casa, fue a ia de un librero den le Miohelet debía concurrir el míame día. Su alteza esperó paco, porque el escritor filé exacto, aunque uo sabia el honor que le esperaos. Iba vestido cou ol traje que acostumbran A usar los habitautes dei barrio Latino: uu traje do forma vaga, pantalón raro, g.tbaii de sábio.
La princesa mostró un talento y uua gracia indescriptibles, liablandoen su calidad de mujer, acerca ds los capítulos mas sabrosos de su libro del ‘‘A uor.” M.uúeíot estuve inspirado al contestar A la aristocrática dama: la discusión fuá viva, literaria, festiva. Ambos estaoau mutuamente encantados.
Antes de retirarse, el poeta echó una mirada sobre su traje, se ruborizó un poco y se discu:pó de uo ir vestido de otra mauera cou uua souciütz y uu candor de estudiautejóveu.
—5'. Micholet, contestó la princesa, uo petaseis eu tal cosa cuauuo yó he leído vuestras obras, uuuca ino he ocupa lo de su encuademación.
Luis AT.—Elpúblico de la Habaua sabia que Valero era ad mirablo uu el papel de Luis XI y acudió presuroso el jueves A aplaudirlo La fama, pariera como mujer al tiu, había traído eu el paueüou de su trompeta el éuo de les aplausos que allá, al otro lado dut Océano, recibiera al caracteriz ar al astuto y temible uro-naris» francés- No es extraño, por tanto, que aqui, eu la Habana nos hallásemos todos dominados por uuag'au curiosidad. Nada hay que lu despierte tanto como .0 que desde lejos llega envuelto un las sombras de lo deseo ¡cciJo cuando estas forman a ma-u ra de uu punto o >cure en medio del duslu nbrauto resplandor de la gloria.
Eu efecto, se debe ir á ver al eminente actor en o! papel de Luis, poro uo el drama A quo dicho papel perteucco. Ei primero es grande, el soguu io on sumo grado lánguido y fastidioso. En el cuadro que ofrece uo hay mas que la figura principal, slu duda admirablemente dibujada; ios accesorios están destituidos de tono ménw. Es uu dram i puramente político ou cuya coufusa monotonía no hay nula que hiera e. seutunieuto: su autor, Casimiro Du.uvigue, p trece q.ie soio se propuse desenterrar del polvo eu que hace sigms se halla sumergido al célebre mouarca: si ese me realmenle su objeto, preciso os coufesar quo lo logró; el que buya leído la tustona de Francia no puede monos de reconocerlo ai momento; la plutura es exacta. Foro faltaba darle vida.
V alero emprendió esta dmcil tarea y oausiguió animar el lienzo como i igmallou consiguió animar su estatua, auuquo con la di» foronda ".e que si este necesito el favor que le dispensaron los di'ubes, Valero realizó su empresa sin pedir auxilio A nadie, sino vaiiéu'deso de su propio talento. La obra es mala, tan escusa eu situaciones aramaucas como en bellezas literarias, pero en ella encontró Valero una de sus mas difíciles y mas admirables crea-., For eso dijimos que al auuuciar á Luis XI, es preciso ir a apiaudir al artista y no al autor. La obra dei ultimo siuei genio d.t primero se hallaría mucho tiempo hace sumergida ou el profundo abismo del olvido.
La que hemos dicho lo comprenderán desde luego los que esiáu al cabo de las cualidades de Luis XI tan diversamente juzgado por los historiadoras, lo que demuestra lo difícil que es comprender su carácter. Unos le conceden grandes cualidades como hombre político, otros solo le consmeran como uu monstruo de hipocresía, perfidia, bajeza y crueldad. Brgur,
historiador de su reinado, negándoselo todo, conviene únicamente eu que respetó taju-ticis, pero no por virtud, siuo porque convenia á sus planes aparentarlo asi. For lo demas en las infinitas cuittr Micciones que cou tituyeu los rasgos principales da su viia, nada buono encuentra que elogiar. Siempre fingiendo, valiente unas veces como lo deui .stró cuando era dulfin y cobarde otras, iugrate y traidor con todos hasta con Carlos el Victorioso su padre colocado eu ei trono de sus mayores por la respirada al leana de Orloaus y consecuente siempre con O.ivier Le Daiu su bal boro y Tristau su verdugo, ciegos instrumentos de sus iras y Voug rezas; económico hasta la avaricia y dadivoso insta et desprendimiento cuaudo lo creía lo resario; tímido y osado, religiosoe incrédulo, pero siempre disimulado pórfido, frío y ocultando sus pístenos como sus proyectes, er» para todos un prub.ema vivióme, que al abrigo de los muros de la forta eza de Flesis-les-Tours, se agitaba ace:liante cual una pantera en su guarida el inonnntu de arrojarse sobre su presa. Se compreudo que un porsouaje como este d be ser muy difícil de p ntar 1o que uo impide que los novelistas como Walter tícott y los poetas dram itiuos como Casimiro Delavigue hayau tratado de popularizarle, pero mas difícil todavía debe ser c iracterizado en la escena y en esto es eu lo que mas resalta el mérito do Valero, La generalidad note comprenderá, pero lo * qno conozcan la h storia no pueden monos de aplaudir laadmirabD propiedad con quo lo reproducá. Ea su figura, eu la expresión de su rostro, eu su acento, en sus modale. y uasta en sus gestos favo ritos, es Xauis XI, tau Ji-tinto por el carácter, como por sus actos y costumbres de su Impetuoso rival Carlos de Burgoña, cou quien vivió en perpótua lucha uo obstante haber sido amparado y uasta puesto en ei trono de Francia por Felipe padre de este, y de cuyes estadas se apoderó después que hubo sucumbido luchando bajo los muros ds Naucy. Fara nosotras, Valero es admirable eu el papel de Luis¡ sur embargo reconocemos que en él uo es ciertamente donde lia adquirido la popular! lad de que goza: uu personaje como ese solo respira repugnancia y nunca interés. EL crimen y el vicio pueden conmover y admirar, como admira y sorprendo et torrente sin embargo de que tieva á todas partes por don le correta muerte y lu desolación. No sucedería le mismo si careciese el torrente del terrible aspecto que presenta la espuma de sus aguas y del atronador rugido que causa su caudal embravecido a! precipitarse de roca en roca. Dei misma modo ei hombre que sintiendo trer /ir eu su abismóse pecho todas las matas pasiones sabe diestramente ocultarlas uo ea parales que no tienen couoci uiento de ellas mas quo uu malvado eornuu. Valero no obstante doja ver lo que pasa un el corazeu del mouarca, pero á los ojos del que conoce el carácter dol personaje. Eu ello reconocemos gran mérito. Fura la generalidad el emiueute actor solo aparece como tai eu la confu sion, eu el momento eu que el duque intenta asesinar á Luis ó en su agonía adm raolemeuíe representada por Valero. Entonces es cuaudo la inultitud tiene aplauso. p ira él, p irque estos «ou los úuicos pasajes verdaderamente dramáticos de ta obra. No debe sorprendemos, pues, que haya producido tanto efecto eu unos y tan poco en otros.
De las demás figuras nada diremos porque to las ellas aparecen en segundo término y tan descoloridos que apenas se per-cibeu. L i principal ilam a única.líente la atención, bolo vemos un considerable uu.nero de actores que declamaron y gesticularon haciendo lodo io pasible por agradar. Sí no hicieron mas no fué suya la culpa. Le fué del autor quo a desempetiar tau subalterno papel los condena.
En cuanto á la concurrencia, inmensa. Todas las localidades estaban ocupadas. E i los corredores hubo tambieu espectadores que autes que perder la represeutaciou se resignaron á verla eu pié. En du, fuá uua de esas entradas que lia 'Uu saltar de gozo á uu empresario. Nos alegraremos de que continúe para los interesados tau buena fortuna.
Pensamientos.—Nu todos vau por los senderos acostumbrados. Mirad, si uo la* aranas, que se fabrican caminos eu el aire.
—Ayer mitó uua mosca al acostarme: pero otra mosca mo ha despertado boy al rayar el día.
—Si yo duermo se que duermo para mí; pero sí trabajo, i»á yo para quién?
—Et pobre cainiua lijero; pero mas lijero camina todavía
el rico.
—Todo se soporta eu la vida, meaos una larga série de dias dichosos.
Esto es......de Goethe.
Puentes Grandes.— Aquel piutoresco pueblecillo, tan bonito y tau agradable par su situaciou y por el manso rio que lo baña, esta de tiesta. H >y coiuieuzau sus veciuos á tributar i su glorio-ro patrono, San Geroui uo, el eulto solemne que to ios lus añas le dedican. El contento tos domina á todos, y to los y los que de la Hauana vayan gozarán cou tos festejos para hoy y mañana preparados. Estos ademas de la tiesta religiosa que por m réa-ua y tarde se efeetuara consistirán au fuegos artificiales, luminarias y euram idos y eu ei gran baile dispuesto en la glorieta. A divertirse, pues, que uo faltará cju que legrarlo.
Et Pincel Habanero.—flamas reuibido el mí n. 95 de este periódico. 8u redactor, D. Miguel W. Enamórate, lo ilumina con sus iauomparabies lucróme,o ios ¡Q te cosas dice »y que bieu dichas! Leed., lectores, y admiraos.
Cosas de poetas.—El poeta Eurípides sabia defon lerse de los ataques de la ignorancia con ese noole orgullo que pardee tau bieu eu el mérito reconocí lo. (ludia que ,e representaba una de sus piezas, varios espect idoru» ignorantes pidiereu la supresión de alga ios versos qnejuzgabau mutiles. Eurípides se adelantó gravemente Uasta ei proscenio, y dijo.'
—Ye co.upougo mis obras para euson iros, uo para que vosotros me euseñers.
(Esto será muy bueuo, pero n» es muy modesto que digamos.!
Comunicación.—Se uos dirige la siguiente:
“Ei domingo próxima, á las diez de la mañana, se celebrará enel convento de K. K. F. F. F. F. la fiesta que anualmente se tributa a la Sreisreia Virgen dei Risario, la cual sa drá eu procesión A las cuatro y media de la tarde del misrn > dia por las calles dei Ooispe y Tacou uáciael boquee, seguirá por la plaza de la Catedral y tomando á la izquierda regresara al temple por las calles de dau Ignacio y O-Reilty. Fara mayor lucimiento del acto se suplica A los veciuos do tas indicadas callas ademen tes frentes de sus casas, y ruin,levan eu siquier obstáculo que impida el tránsito de la Virgen. Encaso de lluvia se trasferirá dicha precesión para el domingo remedíate.—H abana 4 de Octubre da 1867”
Gunnahacoa—Empresa Annexy.—Uuu repentina indiepoai-cion de la Sra. Delg ido obligó a la Empresa Auntzy A suspender la función que tenia anunciada para el Juayes ou el Teatro de las Ilusiones. Nos consta q te hoy Sabado tendrá lugar: coustaudo de la bonita comedia. Batalla de Damas y de Las cuatro esquinas. ¡B mita función!
Ei Domingo se representará en dioh ) teatro por la misma comp añía. La vaquera de la Finojosa y la Mujer de Ulists.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Santoj Froilan y Atilam obispo», Plácido y sus compañeros, Fiaviana y Caritma vírgenes y mártires, Ayala ó Gala viuda.—Un antiguo escritor de ia vida de Froilan dice que puesto eu el Candelero de la dignidad alumoró á la España cou el resplandor de la luz eterna predicando per todis partes la palabra de Dios; que con la honra subió en él de punto la santidad y recibió dei cielo gracia abundantísima para adoctrinar á los fieles de todos estados.—tíau Atilauo mostró tambieu el gran celo que el Señor le había dalo por la salud de su grey y ea fia, llegó «1 térmiuo de su dichosa carrera en el año de 9l3. La gloria de su muerte dié nueva lama á su virtud por lo cual mereció que Urbano II colocase su nombre entre tes sautos confasorea.—San Plácido navegó i Sicilia con sus hermanos los mouje» y todos fueron recibidos con singular gozo y alegría pero habiendo aportado a uua isla, Macrma, capitau general de una armada da moros apresó a Plácido y a sus compañeros y a todos les manió quitar ia vida el año 541.—Flaviaua y su hermauo Fírmate eu tiempo de Euriuo, rey de los visigodos fueron degollados p ur su amor u 1» religión verdadera en el ano 466.—Eu tiempo de Diocleciano fue condenada Caritma a las siguientes penas: primeramente le rasuraron la cabeza y se la cubrieren con ,carbonas encendidos y eu seguida la arrojaron al mar con uua pía Ira al cuello y los áugelea ia salvaron. La volvió á preuder el gobernador üomicio quien mandó le cortasen las manos y los pies y arrancarles los ojos y loa dientes y después de este martirio puesta ea oración entrego su alma á Dios el año 304.—Las ultimes año* da la vida de Gala fue-rou una sórie de enfermedades continuas y la última quila llevó al sepulcro fue uu caucer y murió mártir del sufrimiento eu el siglo VI.
Ademas sacitan los sautos Traseas obispo, Pulinacio y compañeros todos mártires Marcelino y Apaduano obispos y confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Eu Josas María la del Sacramento da 7 á 8 En la Catedral la de tercia á las o¿- En el Espíritu Santo, Sau Felipe, San Isidro, Mousurrate, Carraguao y parroquia de Gua-uabacoa de 7 á 8 la misa mayor. En Sau Francisco a dicho aanto a las 8.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De Ufen Sauto Domingo, Espíritu Sauto, Sau Felipe, Jesus María y Guadalupe. De 11 eula Cátedra., Sauta Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. De 12 eu la Catedral la Merced, San Isidro, San Juan de Dios, Mouserrate, Guadalupe, Jesús María, y parroquia de Guauabacoa.
San Francisco.—A las 8 fiesta á dicho santo.
Flática.—Eu las parroquias eu la misa mayor de 7 á 8
Beleu y la Merced—A las 8 fiesta.
V. O. T. de Sau Fraucisco.—Los piadosos ejercicios de Ser-vitas á las 5 de la tarde.
Brocearen,—La del circular on Jesús María á los 5 de 1» tarde después de las rogativas. De aquí vá el circular a Guadalupe.
Corte de María.—Día 6 -de Octubre—Corresponde visitar A á Ntra. Sra. de Covadonga eu la Mercad. Eu Guauabacoa á Ntra Sra. de los Dolores eu la parroquia.
Türiniuiula ya la uuuva edición (le esta importantísima obra, hállase (le veuta en el Despacho da la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, !ld, a precio de 4 pesos 2 reatos cada ejemplar
UABANA 5 DE OCTUBRE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitula! laein.—De 8 á 9 oa J esus del Monte.
Idem.—De 8 A 9 ea en la Beneficencia, Lunes.— De 8 A9ea San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Beleu Martes.—De 8 a 9 en el Espíritu Santo, Idem.—De II á 12 en el Monserrata.