ador Superior civil de esta Isla, en circulares de 13 y oí del anterior, se fijen los padrones de los ramos indicados en la Casa Consistorial y en las cabeceras de los partidos respectivamente por espacio de diez, dias que •uinplirán el 25 del actual, á fin de que los propietarios que se consideren agraviados presenten á esta Presidencias113 reclamaciones dentro de los diez dias seüa-]aios. Al propio tiempo se ha acordado manifestar e ]0¿ propietarios de las fincas rústicas exceptuadas f prestacióndecimil, están en el deber de preseutar á bU Presidiera credenciales que justifiquen la exen-oiou á fin deque con arreglo á loque previene el artícu-• [5 Jel R ¡al decreto de 12 de Febrero último; se les ¿eduzcae! 5 p.§ del cupo que se le ha fijado á su fin respectiva cuya operación no se ha hecho por ignorarse el número de las fincas agraciadas.
Y para general conocimiento se anuncia el anterior acuerdo en la Gaceta oficial y por cedulones fijados en los lagares mas públioos de todo el distrito Municipal. „-Colon 15 de Julio de L867. Francisco Fernandos de la Begtiera.
SEXTA SECCION
IUZGADOS 1>E PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
juzgado de paz del distrito Nortada Matanzas.—Certifico nueén la»diligencias que en juicio verba; sigua la sociedad do Tuii» í Bonfill contra dou Ildefonso da Estrada y Zt.nea como-director de la sociedad E Recreo en cobro de cuatrocientos es-■udos procedentes de trabajos de imprenta hechos para la lei'ori da»oc¡t¡dad se ha dicta lo por el señor juez de paz primor suplen-Ljo. dou Francisco Broch al fallo cuyo tenor es como sigue; Matanzas y julio 24 de 1807.—Vistos; Resultando qu la sociedad de Tuilé y Bonfill estableció demanda contra l).Ildefonso de Es-trai»y /enea coir o director de la sociedad titula ja “El Recreo” oirá que le satisfaga la cantidad de doscieutos pesos, proceden, tts seguu cuenta presentada, de trabajos da imprenta para dicho instituto. Resultan lo; que por no haber comparecido ei dainan dado el día que se fijó para a celebración dal juicio, fuó declara do rebelde y contumaz A instancia del actor quien pidió ademas u( g.i le citase para t vacuar las posiciones que consiguió en este eipeJiente. Resultando: que citado por primera y según la ve/, dicho demandado bajo apercibimiento de ser dado por conleso »obro la certeza y lejitimidad de la deuda reclamada, se llevó A el cto dicho apercibimiento por no haber comparecido ni Ala pri-mera ni a la segunda citaciuu. Considerando: que el demandado eeii confeso en cuanto A la certeza de la reclamación del demandóte por virtud de haberse lievado A ef eto el apercibimiento indicado. Considerando: que esta confesión ficta tiene en el presente mu la misma fuerza que la expresa y judicial. Vista la ley primera, libro diez de la Novísima recopilación, definitivamente ju,.g«ndose condeno A la sociedad “El Recreo” representada por O. Ildefonso Estrada y Zeuea A que pague dentro de quinto día Alus Sres. TullAy Bonfill los doscieutos pesos 6 sea el duplo eu escudos que le reclama por los conceptos indicados con lasco t is del juicio. Que por este que proveyó el Sr. Ldo. D. Francisco Broch encargado como primer suplente del juzgado de paz del distrito Norte así lo unudó y firmó de que certifico yo et secreta rio.—Edo. Francisco Broch.—El secretario, Antonio Toma». Y país su publicación por tres números de la Gaceta de la Habón i libro ia presente—Visada por el Sr. juez de paz en Matauzus A 21 de judo de 18(i7.—V o B. ° L io. Broch.—El secretario, An-lunio Tomás.	A 31
El señor alca de mayor del distrito de San Cristóbal lia día pu sto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se notifique A don Biai .vlarzoleti, el, fallo dictado por S. E. la Real Audiencia eu la causa formada contra el mismo por haber dado voces subversivas, el cual es del tenor siguiente: En la siempre fidelísima ciudad de la Urbana» 22 de Mayo de 1867 en |i cauca toncada eu la a caldia mayor del distrito da 8811 Cristóbal de esta capital, quo ante nos ha pendido y pende entre partes, de la una el üscalde S. il. y de ia otra don Blas Marzolets representado por el procurador don Manuel Martí, y procesado por haber dado vivas, u la república, cuyo procedí imeuto se lia elevad i A i-sti Superioridad eu consulta de la sentencia dictada en30 de Enero intimo por lo que se declaraba A dou B as Mut-zoleti exento de responsabilidad y las costas.de oficio. -Vistos: Siendo Ministro Ponente dou José López Vera, por no haber asistí lo a la vista don Gregorio Ronca. Aceptaudo los tunda mentas de hecho rio la expresada sentencia. Considerando que las voces proferidas por el procesado en un lugar concurrido constituyen un desorden público que merece corrección- Con-siieraudo quo lia concurrido la circunstancia atenuante de embriaguez Visto al Real decreto de nuvee de O •.lloro de , 1653 Fallamos: Que debemos revocar y revocamos el definitivo consulta le é imponemos A don Blas Marzoleti la multa de noventa escudos y el pago de las costas c insudas en ambas instancias; euteu hernioso que eu defecto de pago de la mulla sufrirá un día de prisión porcada dos escudos y quinientas milésimas, en cuyo caso se le computará ia mitad de la prisión que ha sufrido. Que usí por esta nuestra semencia dada eu grado de vista lo acor-Ja.nos, inundamos y fil mamos.—Francisco Loriga, José López y Vera, Francisco López y López. Luida y publicada fué la auteiior sentencia por el señor Magistrado dou Jooé López Vera oslando eu audiencia pública de éste dia, de que certifico. Haba ¡a mayo 23 de 1867. —José Soroi. Couforme á su original A que me remito. Y pa.a la uotitícaeioA disuuesta irbro lapreseute llábana Julio 18 de 1867.—Faaucisc i de Castro,
A O 32
Eu la causa seguida contra I). Manuel Rodriguoz y fcdoñ» Ra monda Aleud.ve por burlo do dinero A D. Fernando H'-mande/, ha dispuesto íl señor alcaide mayor del distrito de Jesús María unte mí que por tres números consecutivos de la Gacetaoficia! su notifique A los espresados individuos el fallo dictado por la Eterna. Real Audiencia eu dicha causa, cuyo tenor es el siguiente —Vista: aceptando lo. fundamentos de lieono y ue derecho de la sentencia consultada do 27 de octubre del año anterior, sioudo ponente el señor liiagistiali) D. Redro de Oda.—Fallamos que Debemos confirmar y confirmamos dicha sentencia por la que el »1-cal Je mayor que la dictó, absuelve libremente A los procesa los U. Manuel Rodríguez y doña Kaimunde Mendivecon declaratoria de ls» costas de oficio. Y pal a su cumplimiento libro la presente.— Hibana‘22 do julio do 1867.—Eug -n o Pontou. A O 31 Juzgado do paz de Mueurijea.—i). José Saladrigas juezde paz il ente partido se lia servido dictar el fallo que A la letra dice: "Ai -cuájen judo 24 de 1867. Visto este espediente promovido por laso-; cieusd deVillay Vieiedodel c o mere ¡o¿de Matan zas contra U.Eladio del t astillo, del comercio de est-i pueblo eu cobro de cuatrocientos eacudi ■ de pista procedentes de dos pagarés vencidos que exhibió y obrsn A f jas 2 y 3 de istas diligencias. — Resultando: que cita do el telendo i>. Eladio del (Justillo para qu» compareciese en esio juzgado eu la audiencia del día de hoy A celebrar el juicio verbal, nulo veriticó, por cuya razón debe declarársele rebelde y contumaz. Y considerando; el mérito que brinda la no comparecencia del demandado, de conformi Jad con el artículo 1173 de la Ley de Enjuiciamiento civil, so condena en rebeldía Aid. Eladio del (Jas-til o A que en el término de quinto dia de y pague A la Sociedad de V lia y Viciedo los cuatrocientos escudos de plata que le demanda c >n !■» costas y gastos del juicio; uotifíqucseie este (fallo en b s Estrados del Tribunal, por edictos y cu la Gacetr oficial de la cu-* pul.—Así lo proveyó y firmó el señor D. José Saladrigas juez de par de cate partido, por ante mí el secretario de que certifi o.— Jmé Saladrigas.—Aote mí—José R. Catidamo, secretario.”—Y para su pub icaciou en tíos números de la Gaceta oficial de la Capital duro la presente.— Macurijes. fecha ut supra.—José R. Cutidsinu, socrctardo.	A O 31
En la causa seguida contra D. Juuu Eligió Porez por hurto idou Urbano V*z prez, ha dispuesto el señor alcaide mayor del diiim >de Je»us María ame mi, quo por tres números co.isecuti VOS de 1» Gaceta oficial, se not fique al referido Perez el auto dic-11 lo por la Excelentísima Real Audiencia cuyo tenor es como ligue:—Vista: aceptando los fundamentos de la seuteuciu rOU-«uiUiaJe 2Jde Agosto del ano último, siendo Ponente el Ma-giztisdo don Pedro de Oña. Fallamos qúe debemos confirmar y •xmüriniuios dicha sentencia, por ia que el alcalde mayor que la dictó, absuelve libremente al procésalo D. Eligió pire/, de-c trundo las costas de oficio, y entendiéndose en la misma forma 1*» de esta superioridad. Y para su cumplimiéuto libro ia pre-•riite. Habana y Julio 22 de Iu67.—Eugtuio Ponton.
A O 31
"•José Amonio yute ¡ai alcalde, mayor de esta ciudad y su ju rudiccion ele.
Iv i ^Ur 1111 tercera cana de odlcto cito llamo yjsmplaz i A p.Euis Ableu natural de Canarias, vecino de esta ciudad de Vein-y cuatro «ños. labra ior paia que en ei término de nueve dias cuutados desde la fecha se presento eu este juzg do A descargarse do ia culpa que le resulta en ia causa que contra ei mismo se si. gue por copulo de homicidio A su padre ponrico I) Matías Her-“Audaz Cartaya, cierto y seguro qu - si así lo hiciere so lo a luii-“utiara recta y cumplida ju tteia, y de lo contrario quedará m enoui en la» pellu8 aua „„naluu las leyes.—B -jucal 23 ie Julio de 1(07—Villegas; —for manda lo de su Sna. Justo B.truua Ypa «»•u cumplimento libro la presente.—Bejucal fecha ui supra.--''Uno Baroiia.	E O 31
Por «sie mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A dou José Acostr y Yedra, uaturoi do e ¡ta, soltero, lechero yco-■“o de 24 uñ a, para qus dentro do los llueve dias siguientes se presunta, eu la cárcel de esta ciudad, a de cargarse eu I* causa H“e «e le sigue por go p ss a guarda mentado dou Santos Bar-*"£®¡ piles si ad lo hiciore, se le administrará y ou su defecto 18i)7,—JleitirtriUicio que baya lugar. Habana y Julio ouco do ~Eicopia-—T. odor'd '¿inundado de su Sria.—Teodoro Sánchez. •Manuel Antonio Palacio alcalac ......	«-* G 30
mana por S. M. ele. etc.	' ' J'-,Tdo <lr. Josas
e Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y szo a don Valúe» Aya a ne estatuía una, delgado, tri-I '"or:‘»ado, ojos verdosos,-de ven. tu y cuíco i t reí uta anos pe‘-ebeíolnn0 °*,ru’ Bwb» n .ciento, un poco cargado de espalda y lo (P /Añaqueroy inaquiuista para que en ei lOrmiuo de nueve tic!	Último anuncio se preseate en la Real cárcel de
qu» 4 descargarse de ia culpa qu i leresuiti en ia causa que |¡	i)ur estafa A dou Francisco Gurcii Dublés, seguro
ó» lo 431 üúlotero se lu administrara recta , cumplida justic ia y i«s n,.CílitiUi:iü 8d le deciarurá robeide y contumaz e incurso en dosrf. .*¡i ** }ey euteudióudose as notificaciones cou ios es 11 a-Palud 1	,l*l--H ibiua julio 21 do J8d7.—-Manuel Auton.o
• “or mandado de 3. 8ria., Eugenio P intón.
O.jn.f n i . , „	E O 30
i'ri lee'i, ragés aUaldt mayor interino del dulrito dt San
^ristóbal de esta capital i{.
P>»zo AD*t m‘ Pri,uera ' “ru de odicto y pregón cito llamo y em mecAnin 1,‘nott,° P D.az natural y vecino üe Matanzas, cs.sado “o de i 0 y tñsquuista de 3C años de odad, pura qu« en el term-*>- arse íi«8^ a’aS ““ Pr,“SBIlte 811 *“ escribanía uel actuario A uoti-íelitu ,1*1.0^Teso i lición dictado eu la causa que se lo sigue por dado ,Tn.híie“cia. Quoen los de la inateriu asi lo tengo inau-ui»ml~ñ^‘‘úitna 5 de Julio de 1867.—José Gabriel Pases.—Por “AUdado de su Sria. Gabriel Ramírez.
dor de ppseado y de 26 años, para que en el término de nueve dias comparezca á encarg-irse del traslado de la acusa ron fiscal qu«* se le confiere en la causa formada por hurto de ropas y dinero á D. Manuel López apercibido en su defecto de seguirse y fallarse la causa en rebeldía y á su perjuicio.—Habana julio 17 de 1867,— Por mandado de su Sria,, Francisco de Castro. K O ¡10
4 1’ Fa*.
El señor D. José Gabriel Pagés, alcalde mayor del distrito do Sm Cristóbal por ante raí en la testamentaría de D Juan Jo'ó Marqueti. ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oíi cial se publique el plan de a lju licacion propuesto en dichos autos y en el siguiente. La viuda doña María del Carmen D.az pio-pone adjuiicawse en pagos de sus haberes la casa situada en esta ciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y eíuco tn-sada en veinte y nueve mil rescientos ocho escudos, ciento treiu-ta y cinco milésimas; y trece negros de ámbos sexos y distintas edades avaluados eu trece mil seiscientos cincuenta escudos, de plata: to lo psr el prec:o de 'us jespectivas sasaciones, Ycon el fin do que ei quo ¡o dese«' pueda mejorar las proposicio ues, cumpliendo lo dispuesto iibro la presente. Habana julio 15 de 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez Felipe María Seya.	R P 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, 9e ha s malado el dia 19 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, para el remate de la estancia Buenavista, situada eu la jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de una y media caballería do tierra tasada eu cuatro mil ciento treiuta y ocho escudos, doscientas noventa y seis milésimas, una c*sa en,la calle de Paula nú.u, 26, tasada endus mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento setenta y nueve Mis; otra casa núm. 32 calle de los Desamparados tasada en veinte rail ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales so reconocen y bajuu, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á favor del Monasterio de Santa Ter sa; pi-r cayac fincas dan el precio de &us avalúos bajo las coudicioue* que expresa el pliego respectivo, y lian de rematarse el dia y hora designados en el despacho su Sria calle de Manrique uum. 125. Habaua y Julio 19 ue 1867.—Ldo. Marcelino do Alio.
En los autos seguidos por la Caja de Aborros contra Dou Julio Ponce de Leou y Ca tro en cobro ejecutivos de pesos ha d spuesto el señar ale ilde mayor dol distrito do San Cristóbal por auto mí se ponga eu s tbastapública p rol término de veinte días la casa situada en la calle dol Monsonate núm. 2, tasada eu dtez mil cnocrocieutos treicta y dos escudos seiscientos cuarenta milésimos, señalándose para el remato el dia 5 del entrante Agosto á las once de la mamna en ¡as puertas del juzgado sito eu la calle de San Ignacio núm, 138. Habana J lio 13tio Julio do l867.--Por D. Gabriel Ramírez.—Francisco de Castro.
li Id
El señor don José Gabriel Pages, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en ei incidente á la testamentaría de doña Isabel Vaides Ramírez de E.stenóz, formado á instancias del albacea para justificar la utilidad y necesidad que resulta de ia enajenación tU las cas is pertenecientes á la herencia, situadas en la calle de O-Reilly núui. 58, y otra en ia de la Estrella núm. 123 ha dispuesto que eu veinte números seguidos de la Gaceta oficial, se anuncie al público estarse dauuo los pregones de la ley á las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ochocientos cuarentt». y dos escudos, trescientos milésimos; y la segunda en diez y siete mil setecientos seteuta y siete escudos, setecientos veinte y cinco milési.nos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 4 de 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya,	R 11
u\v»ai4»!m .
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los del Intestado de don Cristóbal Sánchez Osorio está mandado se convoquen por segundos edictos y cou termino de 20 dias á los que se consideren con derecho á he-ledarlo, para que en dicho término lo verifiquen por mi Escribanía: advertidos de que se ha presentado doña Inés de Sotolongo con ei carácter do madre legítima del finado que era natural y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Habanajulio J7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G P 25
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández Medero y su consorte doña Josefa Domínguez está mandado que por el térmiuo de treiuta dias se publiquo por la Gaceta oficial de nueve eu dias la proposición de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de aquellos que hace D. Esteban Domínguez consisten tes en uu negro nomorado Damian Filomeno de veinte y tres anos edad avaluado en «los mil doscientos escudos una yunta de bueyes coios bermejos en ciento diez y nueve escudos, otra y del mismo color eu ciento cincuenta y tres, uua vaca vieja en cincuenta, uua novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una anoja hosca eu veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y uua lechona en veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco en trescientos sesenta, noventa idem «ie capadura eu treinta y seis, uua negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, uua yunta de toros maestros en ciento treiuta y seis y un machete de cinto de cabo de plata eu cuarenta y cuatro escudos, todo ascendente á cu.*tro mil trescientos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas de este juicio de familia, la que sobrare lo asegurará a favor de los menores herederos en finca idónea para enterarlos en uno de Jos casos de la ley abouaudo mientras tanto el ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera inejo-larlaoeurra á la escribanía á verificarlo eu dicho término. Y á fin de que teuga efecto cumpliendo lo mandado lioro la presente,— San Antonio 3 de Julio de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
R 11
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Mus ñoz radicada euA e. juzg »do del 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi se ha dispuesto se publique la preposición que hace la viuda Doña Adelaida Robiou y Do-mitigue/, de adjudicarse loa bieues por los dos tercios de su ta-saciou y cincuenta pesos mas, consistentes on la casa situada eu la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada eu dos mil och cientos cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos, los sotares de Matauzas eu mil docieutos pesos, el crédito de D. Juan Ramírez, haciéndose pago de su legado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus menores hijos en la citada casa, cou interés -de siete por ciento anual, para que en el término de treinta ditvs comparezca el que quiera mejorarla. Habaua Junio cuatro de 1867—Manuel Endilla de Aguiar.	f 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Ma ría Josi-fa Aizpurua eetá dispuesto per *d Sr. alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y per aute mí se publique por me dio de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciou propuesto cuyo tenor es como sigue, — El viudo don Mauuol María Óarbó so adjudica en pago del haber que en divisoria le resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro esclavos por tres mil quinientos cincuenta pesos ciucuenta contavos constantes en el avaluó;—Ta m bien los once mil ciento once pesos once ceu tavos puestos en o ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su a-cauce le será satisfecho con la adjudicación que proporcionalmen-te corresponda en los ingenios Sau Joaquín, Soledad y casas nú mero treinta y nueve y setenta y ciuco de la calle del Obispo y quiuieutos seteuta y ocho de la calzada del Cerro por los precios de sus tasaciones. A los menores don Manuel María y doña Juana Carbó, se les pagará el haber que por,divisoria les corresponda adjudicándoles 1» parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción en treinta números consecutivos libróla presente, Habaua Junio 4 de 1867, Ldo. Agustín Valerio, A 4
En ios autos del iutestado do don Pedro Gano está dispues o por el 8r alcaide mayor interino del distrito de 8au Cristóbal y por ante mi so publique por medio de la G ceta oficial on treinta números uousecuíivos el plan do adjudicación propuesto por D. Diego Cano en ia form i siguiente; se lint el valor del almacén de víveres titulado Villa de Paria situado eu esta ciudad calle de Aguiaresquioa á la do la Lamparilla, eu un valor desoís mil pesos do los cu tíos solo tres mil corresponden á la sucesión de don Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pesos que pagara á .a nominada sucesión eu esteór i u, mii quintemos al vencimiento de dos «ños á partir desde que se apruebe ol acuerdo celebrado y los mil quinientos res tan f¡ ís á ios otros dos años ó sean a ios cuatro de dicha aprobación; sati faciendo intertanto ó los menorrs hijos de don Pedro y á doña A-Jo luía Areneibia viuda de este.de por mitad lo mismo que el capital eu su caso, la cantidad de diez y siete posos mensuales e:ueu liéndose con don Manuel Cano que es el otro socio respecto do la otra mita 1 del nominado establecimiento.—Habauajuuio 6 de 1867.—Ldo, Agustín Va-oiio.	G 2
Alcaldíainsyor do AUcraues.—Por la presonfce y p«»r disposición del señor atcaliio mayor de este partido se convoca por tér mino «le voiute días á los que se creau cou derecho a los bienes de don Manuel Abreu, falleido intestado en el partido de Gaina-rioca, haciéndose sabm que hasta la fecha se han presentado como bcreloros don Alejo Garlos, don t M iría Mares!ia t, dou Pablo José, dod Luis ./ose d m José Murcoiino, y doña Epifanía María hijo legítimos todos lal cansante y d mu María Gustillo. Ala craues Junio 8 «le 1867.—Martin Ceballo	G 30
^Por auto de diez del que curzu que lo provey<5 ante mí el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Bolen; se ha ueola-rado que el Ldo. D. Francisco Antonio de Mendoza ha fallecido intestado, y por sus hereder«)s á los que confirme á derecho debau sucedería, que se les convoque por edictos cada nuevo dias, y por • 1 térmiuo de treiuta, puraque se presenten á deducirlo, trayendo los documentos justificativos que ¡o acrediten, y que sede cuenta con certificación de las resultas. Ha buua—Julio d« 1867.—Br. Fslipe Fomari	G J5
lie
Consecuente i la causa criminal que se instruye por hurto do galliuas ou 1.« cu e Ancha del Norte u. 303 morada de D. Severo J uiau Dia;.iia dispuesto por el Sr.jalcalde mayor dol distrito de Colon y permite mí, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque t :«s personas que puedan dar uot’cias del hecho y sus circuiHta ci a, paraque dentro de igual diiacimi comparez cau por conducto d la escribauía á declarar lo que les cau¿üa__i para su cumptuai uto i.úro la presente. Habaua julio 16 de 1867. Manuel Pimouto!.	G O 31
El señor alcalde m tyor de Jesús M iría á exhorto «iei smor m*y°r ih jurisdicción de Coiou ha dispuesto que uortres
para .¡üe d. otro de
parezca eu aquel juzg *lo de Colon á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maudad«o libro la presente. Hibaua y julio 22 de 1867.—Eugenio Ponton. G O 31
Et señor alcalde mayor del Distrito de Colon en esta capital, en la causa que se sigue por robo á dou Augel Frías y dou F aucisco Castrillon, eu e. barrio de Sau L uaro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se líame al citado Lastrillou para que á prim ‘fa audiencia co upare/,ca á evacuar uu acto le ainpl'ioiou eu dichi causa H i jan t y julio 20 de I367i—Teodoro Sauehez.	G O 31
El seuor alcalde mayor del distrito del Cerro ha d.spuestose convoque por tres números de la Gaceta ofical A la« persouas queesteu entera«las ie quien sea el autor dol hurto de uu cabal lo de color moro agniuado. castrado, de seis y meii» cuartas con uua cicatriz eu ia tabla de pescuezo izquieido, para que cotnpa rozcan en este juzgado dentro de tercero dia del último anuncio A declarar lo que les couste. — Habanajulio 22 ds 1867. — Br. Juau Francisco de l«*s Reyes.	(i O 31
El Sr. alcalde mayor de Belén ha dispuesto por aute m\, que por tres núm«iros de ia Gaceta oficial se convoquen a los moremos Bruno y Raunou Hernández y liemenegild » Vinal, peones que eran de la fábrica, calle «le D.agones número cuarenta, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan eu ei juzgado á evacuar uu acto de justioiaeu causacnmiuii. Habanajulio^ 19 de 1867,—Juta Reglura.	G O 31
El señor alca’dc mayor do Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales fórmanos conir* D. Antonio Guizo y Vázquez, por estafa al u^gro José Feiici ‘n0 8auchez qu^ p0r tros números de 1» Gac*“ia oficial .so convoquen á las porsiJDas quo puedan dar razón del hecho para que delirio do tercero dm del ú. timo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar. Habanajulio 2U de 1867.— Juan Regueyra.	,	.	C O 31
E señor alcalde mayor de Belen ha dispuso por ante uií on los criminales formados por robo uo v<uus piezas de ropa
á dou Eugenio Rein.er, que por tres números de U Gaceta oficial se convo«iueu á las persouas que puedan dar iazou del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero d a del últiiaoaiuin-ci icoihparea©m eu el ju/gadp á declarar. Habaua jul.o 19 de 1867.—Juan lingueira.	,	G O 31
El señor alcalde mayor del distrito uel Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al marido de dona Caudelacia Gutierr e para comparezca en el juzgado a manifestar sí quiere mostrarse parte en la cau>a por hurto a aquella, dentro do tercero día’.—Habaua julio L de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	rT	G O 30
Alca día mayor de Co ou.— Ha dispuesto el señor alcalde mayor do (Jolou se convoque por tres núme o sconsecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Cabinoy don José Mar tinéz para que el tercer dia después «leí último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de just.cia en causa criminal. Habaua julio 29 de 1^67. Manuel Pimcnte!.
G O 31
A consecuencia de los autos criminales seguidos por robo de doce escudos, uua levita da paño y dos pin ¡os á 1). Andrés Fernandez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por antemí se couvoqueu por tres números de ia Gaceta oficia: á las persouas que pueuau dar razón dei hecho y sus autores el cual tuvo lugar ei d a 16 «leí corriente eu la accesoria que habita Fernandez, calle de la División entre Jesús María y Real; para que denti o de quinto día después del ultimo anuncio comparezcan eu ei jUigado á ..auitosia*: Jo que les con»te.—Guauabacoa y ju io 19 do 1867.—Luis J. Marín.	. •	,	G O 31
A consecuencia de los autos criminales seguidos por astillo y conato de robu en la casa de D. Francisco Ochoa, sitaeu laca Je dei SantuaTio de Reg.a núm. 5J por cuatro iudividuos desconocidos, se ha dispuesto por el tenor alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que pue .«HU dar razón de la ocurrencia la cual tuvo lug n .a las once y media de la mañana dM dia 5 del actual para que dentro do quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestar lo que les conste—Guanabacoa y julio 18 de 18o7.—Luis J. Marín.	G O 31
Hadi«pue8to ei neñor alcalde mayor de esta ciudad á couse», cueucia de la causa foimada por fuga y alzara.eino de don José Domínguez qu3 vivia eu una fiuca eu Santiago, se convoque p »r quince nú ner^s «le la Gaceta oficiala sus pu.ri--ntes ó personas qae puedan dar razón del hecho que se persigue y .sus eircuus taucias asi como del punto en que se encuentre el cita lo Domínguez.—Bejucal julio 13 de 1867.—Ldo. Juan Fraucisco Ro-^ driguez.	.	G O 30
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Cerro na dispuesto a consecU 'nda de exhorto dirijido por el juzgado do Guanaja en las diligencias pro llovidas por «ion PaUio Castillo para aernditar su insolvencia, se higa saber al publico y por tres números de la Gaceta oficial que la Excrna. Real Audiencia pos su auto superior de ocho de feorero último ha deciar .do iasolveate ai expresado Castillo y con opcion .á gozar do los beneficios que la ley concedo á los de su clase — Hab «na julio 19 de 18P7.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 30
Else.üor alcalde mayor.del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por nupve números consecutivos de la Gaceta oficial se eonvoque á Ja esposa ó hijo, del finado don Francisco Joutoba que falleció repent n amóme en esta ciudad en la cali«} de Merca-uercsesquiua á la do lu L unparilla el dia 15 de lunio próximo pasadopaaa que comparezcan á declarar lo conducente.—Haba, na y julio 18 de le67.—Gabriel Ramírez.	GO 30
A consecuencia do la causa contra don Esteban Genaro To!e-do y González por golpes al moreno Francisco Lúcnmí esclavo de don Agustín González, que fueron inferidos en veinte y seis de abril último como ú las ocho de la mañana; ha dispuesto el Sr. alcalde m yor de esta ciudad, se convoque por tres uúmeros de la Caceta oficial á las persouas que puedan dar razón del heoho y sus cucun tancias para que dentro de quinto dia compare/cau en el juzgado ámauifóstar lo que sepan. Y para su publicación libro el presente. Bejuacal julio 18 de 1867.—José de Ortega. Notario público.	G O 30
En los criminales seguidos contra don Joaquín Monendez y pardo libre Joaquín Chabani por lesiones y tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Joaquín Ch vani el fallo dictado en dicua causa por la Excma. R>*a Audiencia cuyo tenores el siguiente: — Por sus inism«)8 fundainautos fallamos que debemos confirmar y confirmamos el uefinitivo consultado por el qru seabsuelve libremente a lus procesados declarando las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana julio 21 d«> 1857. Eugenio Ponton.	G O 30
A consecuencia de la causa formada por hurto fustra io de un« pu«*rca de don Andrés Dias ha dispuesto el Sr. alcaide ma*. yor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hurto que tuvo efecto !a noche del diez y nueve de junio último y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado amanifestario. Y para su cumpliinieoito libro la presente. Bejucal julio 20 de 1867. José de Ortega. Notario publico.	G O 30
En la causa formada por el suicidio de la morena libre Francisca Perez, h i dispuesf » el Sr. alcalde mayor da Jesús Maiía se convoqut n á los quo pueda* dar razón daj su eso¡y su circunstancias, para quo dentro de ciuco dias se presenteu en el juzgado á s r examinados. Y para quo se evacúe dicha convocatoria libro la presóte. Habana julio 19 de 1867* Manuel Padilla de Aguiar
G O 30
El Sr. alcalde mayor «leí distrito de San Cristóbal por ante m\ ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ufrdal se convoque á dou R tf el de Salas, para qne en el tér mino de tercero dia se presente en el juzgado con su esclavo e{ negro Domingo á un acto de justicia. Habana julio 19 de 1867« Ldo. Agustín Valerio.	G O 30	•
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto en la causa criminal formada por hab rse ahorcado d¡»n Gonza.o R«>jo se eonuoque por tros números do la Oacota oficial á ios que supiesen el origen de la muerte del Cttado Rojo para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Jaruco Julio 18 de 1867.—Jacinto Yillagoliú.	G O 30
Ei señor alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números consecutivos de .a Gaceta oficial á las persouas que se consideren dueños «le las alhajas «iguieutas: un reloj de oro con leontiua, núm. 7607, otro re'oj también de « ro, núm. 104764 con leontina de cabehos, con tres cosquillo* de oro, otro reloj de plata en mal estado, n. 6816. otro reloj también de plata descompuesto, sin vidrio, sm guardapolvo, y otro reloj igualmente de plata descompuesto, núm. 4992, y por último, un anillo de oro con uaa piedra ntígra que tiene al rededor uu círculo de perlas pequeñas y euel centro una letia LJ. formada con diairiaoticos, para que se presenten á declarar eu el juzgado, sito calle de S, Ignacio núm. 138, y a justificar la propiedad d- las al hijas referidas. Y para.su publicación libro la presente.—Habanajulio 17 de 1857.—Francisco de Cas’’’o.
G O 30
A consecuencia de los autos criminales seguí lo» por homicidio de José Gabriel Pereyra >e ha dispuesto ^or el señor a cil~ de mayor de esta villa y por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial a ton Pedro ei c taLn para que dentro de quiuto dia después del último anuncio se presente en el juzgado a declarar como testigo*—Guauabacoajulio 15 de 1867.—Luis J. Marín.	^ O 30
El Sr. don Anastacio Vicente de Palma juoz de pa/y alcalde mayor accidental de este juzg «do ha dispuesto que por est«.’ 6rde«i y en tres utimerjs de la Gaceta oficial se corjv«.»queu á las personas que putidandar razón «le como tuviéronlas heridas inferidas al negro uiriio criollo perteneciente á la dotación del ingenio San Rafael de cuyas herid s f meció,, para que dentro de tercero dia oespu s del último anuncio se presenten eu este juzgado á dec u-rar lo que los conste sobre el pa»rticular.—Colon judo 17 de 18o7 —Manuel V. Lavaría.	G O 30
Ei señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha depuesto poraule mi se convoque en tros números consecutivos de ia G «ceta oficia a dou D ímingo Val Jós, p *ra que deutro de tercero dia comparezca en ei juzgado á presi*r uua declarac on.
Y	para su cumplimiento libro ia presente. Hibaua julio 17 Je
1857.—Frauó«seo «le Castro/	G O 30
El señor a calde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por Hiue mi se convoque entres números consecutivos de ia Gaceta oficial ádou Francisco Coion, dueño que es dol negrito José Otero, según u>te dice, pa a que dout o do tercero di i se presente d euca-garse del traslado de acusación fiscal couferido al expresado O ero en ia causa que se le sigue por hurto de un reloj con su leontina, apercioido de que si no lo verifica so entenderá dicho trar.a lo conei caballero bíudico «^uo corresponda
Y	para su cumplimiento libro la presente- Habana julio 17 de
1867 — Francisco do Castro.	G ° 3°
El señor alcalde mayor Jel distrito de ban Cristábal tm dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se coiiVjquo a iu3 personas qu * p i * !nn dar razón d*$ quiensea uu hombre blanco, alto, gi i*'»u,c«u uu poco do b >Zo eu los labios, de mediana edad vestido de pantalón azul y camisa blanca, sombrero prieto que iufir.ó en la cabeza de donaFelipa Sautaira una herida cou el tacón «ie uu botín en la calle de la Bomba nu.n. 4 el dia 13 del que mirsa, para qua comoarezcaná d<*cia. ar dentro d > tercero dia, II iba .ajuiiu 19 Je 1867.—Gabriel Ramírez
G O 30
Elsañor alcoldo mayor <JeI di.trito d« San Oristóba! por auto mi li i dispuesto, que por tros uü mrot comecuttvos de la Oaceta oficial se convoque A la persona que que ara encargada 0« la casa do dou Autouiu Fonau A su t Uleciauonto, para que «u ol término do tercero dia comparezca en el jiugado A uu acto de justicia. Haaaua julio 19 de 1867. Ldo. Agustín Valono^
P t r veiíin ni'’1 u1	alcaTdtTmayor y poTinnnnT
^erT¿^^i§1^^r^í^r.na'la por iia»erae cid., ou uu pozo 11 ucjrru Lina criolla esclava de dou Rafael Val ente, de que le «resultó la muerte, está mandado que por tres Gacetas canaecuti-vosse convoquen íu.s »er.omsqu puedan dar razón Jel hecho y sus circunstancias, a fiu de que comparezcan eu ei juzgado de-c.arar lo q re les conste. Y para que tou?a electo lo dispuesto li-‘■»•o la presente.—San Antonio 15 de jnlio de 1867—Lio. José Joaquín L. „i,	G O JO
El señor alcalde mayor del distrito de Sai Cristóoal ha dispuesto por au¡e mi sm convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ra non Prieto que se dice es veciao de Cá’ los Tercero en una casa vieja inmediata á la llama la (b las Viudas á I) Francisco Perez y ai encargado de la ciudadela sde la calle de Campanario n. i^O^donue parece habita aquel, para que comparezcan eu ei juzgan o situida eu la calle de San Ignacio núm. 138 con el fin de evacuar uu acto de justicia- Y pira su pub.icacion libro la presente.—Habana julio 18 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 30
Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor de esto partido judicial y p ir «n ej ni á consecuencia de la causa formada p«>r haberse encontrado en los rerreno« del Marques un cadáver jque parece ser í.wiatico esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se couvo«iueu las persouas que puedan dar raion del hecho y de su autor ó autores y quien sea dk-ho cadáver, para que comparezcan en el juzgado en el termino de cinco dias «a declarar lo que les conste. Y fiu de que tenga efecto cumpliendo lo inandado libro la preseute-—Sau Aniouio 15 de Julio de 18 17.— Ldo. Jo<é Joaquín Leal.	G O 30
A cousecueuoia de Jos autos criminales por hallazgo del cadáver do un hombre blanco que apareció muerto violentamente en una cañada que rasaltó ser dou José Basa y por la cual se halla preso el moren* (¿lamente Chacón se ha dispuesto por ©1 señor
alcalde mayor de esta villa y por ante mi se convoque por tres num ros de la Gaceta oficia« a don Antonio Fa.con test’ o ci ado á fin de que deutre de quinto dia después del úliimoau' ció . orn parezca en el juzgado á declarar.—Guauabacoa y julio .5 de S67 —LuisJ. Marín.	G O 3
-Eu la causa criminal forra «d i por incendio eu los cañaverales del ingenio B^nta Ana ha dispuesto el señor alcalde «nayor accidental dé esta villa que por este medio se convoque á don José Bacailado mayoral que fuó d d cita lo ingenio á fin de que di-ntro de tercero dia dol cuarto anuucio se presente eu este juzgado á evacuar uu neto de justicia. Y cmnplien io lo mandado pongo,la presente.—Colon julio 23 de 1867.—Manuel V, La« vaina.	G O 30
Por auro provisto por el señor alcalde mayor de esta villa on la causa formada para averiguar si eu el cuito superticioso ó idó* latra que teuian varios asiáticos en el pueblo de Regía se cometió el delit » «le e9taf* se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Amo para que dentro de «juinto día después del ú timo a íuueio comparezca a declarar —Guauabacoa julio 13 de 1867.—Luis J. Marín.
G O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Lele:, por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaceta ofic.a , se convoque á las personas que puedan dar razón do como s » in finera una herida al negro Judio criollo, esclavo de don Juan Gamps, junto ala nueva empresa de vaporas do Rcgá, para que después del último auuncio comparezca en este júzgalo á un acto de justic;a.—Habana julio 19 de 1857—Ar. Felipe Foruari.
G O 30
A coaseciienciafie la ca isa formada ,>or herí las que dos ne gros desconocidos infirieron al moreno Gabrtel criollo esclavo de don Amonio Tuero como de una y media á dos de la tarde del dia 30 Je junio último en el potrero las Mercedes en el partido del Gauo ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta uficial a las p Tsoiias que puedau dar razón de ese hecho y sus au ores para que dentro de quinto dia oo aparezcan eu este juzgado á manifestaría. Y par* su cumplimiento libro la presente. Bejucal julio Ib de J867. José de Ortega notario público. G O 30 , -^El señor don Anastacio Vicente do Raima Juez de Faz y alcalde mayor accidental de <-sta cabecera ha dispuesto que por este órdou y eu tres número do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou de como tuvo efecto y por quien» fuó asaltado y rob «do al asiático Leou el d*a 14 dol actual eu los cañavera es del iugeui«j Alava para que dentro de quinto dia dos puus del último anuncio se presenteu en esto juzgado á declara jo que les conste s«>bre el referido hecho. |^o!oú julio 20 de 1867 Manuel V. Lavarna.	G O gO
El señor a caído mayor del distrito do «San Cristóbal ha dispuesto s i convoquí á don Modesto Ceferiuo Albo natural de Vivero, soltero,dependiente y do 17 año* y dou José Mana de[ propio apeiiidonatural de Galicia, casado y 34 años para que comparezcan en el juzgado a evacuar un acto üe justicia*—H tbana julio J8 de 1867.—Gabriel Ramírez,	G O 30
En lacuusa formada para averiguar qu:en fuó uu negro que la tarde del 17 del corriente se introdujo en la casado don Andrés Zencobiech y hurtó un reloj con su eadana y relicario: ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Manase convoquen á los que puedan dar ra/.on del suceso, para que dentro de ciuco días se presenten eu el juzgado á ser exaniidos por lo eouducuu-te. Y pam que so evacúe la convocatoria libro la presenre.—Habana y junio 19 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 30
El señor dou L lis de Alda y Tapi t alcal>l«j mayor del distrito del Corro en los altos promovidos por dou Justo Lamar solicitando esperas, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores del dicho Lámar para que comparezcan ouei juzgado sito en la calle de Manrique núm. 125 i las once del dia2i de Agosto próximo á celebrar la junta dispuesta, deciendo concurrir con los título? de sus cré«1i-tos, apercibidos de no sor admitidos si no lo verifican así. Habana Juño 1 ? de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes
G 30
El sehor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por cinco númer«>s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a dou Luis Rosos natural de Italia, soltero, músico y de veinte y cinco anos, para que comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justieja. Habaua 17 de julio de í867.— Gabriel Ramírez.	G O 28
Por auto proveído por el |soñor alcalde mayor interinodei distrito de Belen, que lo pro veyó aute mi, en veinte y ocho de Junio último, se ha declarado que el ultramarino don José María Poggio hi fallecido intestado, y por sus herederos a los que conforme á derecho deban sucederle; y seles convoca por el término de treinta dias y de nueve eu nueve á los que se consideren con acción á los bienes del tinado, para que en dicho término se presenten a de lucir aquel derecho, paia lo cual se le? cita y emplaza. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Julio 2 de 1867.— Br. Felipe Foruari.	G O II
Por auto de seis del corriente proveído por el señor don Fe-leiico Jordán y Godos aicalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi está^kspuesto que por cedulones y por treinta números consecuti™. de la Gaceta oficial se anuncie al público ha berse declarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio Calde ron y Mazurra noturoi de ¡Suman ier, vecino y del comercio que fué del p.irtiao del Cano de estado soltero do 29 anos de edad ó hijo legitimo de don Manuel y de doña María del Carmen Oria Mazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y que se cmivequeu á las pers mas «pie se crean coudere-« obo á sus bienes para que dentro del tórmui» l * troiule dias comparezcan en este juzgado á establecer las acciones que les asistan Y- para que tenga efecto la publicación dispuesta lloro la presente.—Bejucal juño 8 de 1867.—José de Ortega notario púbñco.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por el señ«>r don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído en ei iutestado do D. Ventura Martinez está dispuesto que por ceduioue* y por vciuto números consecutivo ¡ de ia Gaceta oficial se couvoqueu nuevamente á las persouasq so creau con derecho a Jos bienes del expuesto Martínez natura. d<i Lare lo en la provincia de Santander, vecino y del comercio que filó de Santiago, hijo legítimo de l). Bernardo y de doña Josefa Bus ainaute, déesiado soitoro y de 25 «ños de edad, para que dentro dol término de veinte dias o«urran al juzgado á deducir las «cciouos que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación d spuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 de 1867.—Josódc Ortega, notario público.	C O 25
En la testamentaría de don P© 1ro Raíces, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Coiou se auuucie al público por treinta dias eu la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación hecha por la viada albace para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto día después dol último anuncio, siendo la proposiciou la siguiente: se adjudica la casa que constituye toda la herencia por e. íntegro precio do la tasación que es el de dos mil quinientos cuatro escudes, ochenta y tres céntimos, pagaderas e«i esta forma: entrega de contado su haber á una de l*s herederas, obligándose á enterar á l«w demás herederos menores en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tauto el ocho por ciento anual por rédito; satisface á la Caja de Ahorros, oenoeieutos escudos, que le adeuda el juicio, y Us costas de este cou la décima de ia herencia. Y para tjuo t-riiga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Juuio 4 de i : 7. — Manuel Pimentel.	R 110
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el íV ec« miento intestado de don Joaquín Jauregui, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de Belen que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razón de si ha otorgado ó nó testamento ú otra disposición el expresado Jauregui. Y parasu publicación libro ia presente. Habana y juño 13-1»*, 1867. C'árlosLaurent.	G I 91
f m¿ ¡io omiíial
Mártes 30 de Julio ile 1867.
UACITIIJV / ■ " ■ ' -
Marianao.—El domingo se nos antojó ir á comer á María* na»). Esto es natural eu nos«)trcs. 8iu que seamos mujeres ni estemos .-..ocupados por las ideas que se agolpan á la imaginación de .aj .ventud, tenemos frecuentes antojos los domingos porque sou lus únicos dias «Je la semana en que podemos satisfacerlos. Eu los «lemas nos debemos ai trabajo y por tauto no somos du -ños ni de nuestro tiempo ni de nuestra persona. B¡enaveutu> lados los desocupados y que con la caja ¡lena pueden hacer «o que se les antoja! 8i mañana conseguimos de la lotería el primer premio promet imos imitarlos. Pero á todo esto todavía no hemos llegado á Mariauao y de él es d) «juien n s proponemos hablar. ¿Y qué diremo*? ¿L<) de siempre? A la v na l este es uu tema del que no se puediu escribir muchas variac o ¿ Convertiremos entonces la composición en fantasía? En 11« caso no diremos la verdad y el párrafo nada valdría. Las descripcioues de los poetas uos causan por eso poca ilusión. Decim >s: io que describen es lo que han soñado y no lo que han visto! y el libio se uos cao de las iiiauos.Así si dij semo8 que en Marian o hubo el domingo mucha gente, mucha auiinacion, mucha alegría, muchas niña.8« bonitas por las calle* y muchas reuniones, incurriríamos en uua falta. Vimos desde la galería eu que estabámos una magnifica puesta de sol como solo pue.ie verse en los trópicos, vimos alguno que otro carruaje cou alguna que otra belleza y.... nada mas. Pero encon-tram«)s a'guuo* buenos amigos y esto bastó para que quedá-emos come «tos. Como uo os de suponer que á todos los demas les haya sucea. lo otro tanto, suponemos también que no todos se ha* oran divertido. J Ay! en verdad, poca diversión ofrece este año Mariauao. B.en se le puedan aplicar ios répetidísimos versos;
Apreuded flores de mí
Lo que va de ayer á hoy etc.
Grado de doctor.—Según djimos eu uno de nuestros números anteriores, el 15 dol p.eseute m-s fué aprobado cou la hour«>9a nota de sobresaliente por unanimidad el L lo. don Benito J. Riera. eusuexáiueu jara el Doctorado eu U facu;ta«l de Derecho civil y canónico, y hoy tenemos el gusto «le participar á nuestros l<*otorA4. que-	aLiuiiiigo, recibió la investidura de ese
grado a«¿adeinico que por las lej-oe ooupa 1k primom -ablegaría cieutític*.—Bl acto tuvo efecto on lan»ve principal de ia Ivlesia do Sauto Domingo, aute el ár. Rector d» la Real Universidad, señores Decanos de las Facultades de Derecho, Teología y Medí, ciña, varios Doctores deesas fa.-nlt dds y algunos respetables sacerdotes y personas d'stinguiias de esta ciudad.—El candidato fuó pre.eutado al I. Claustro por el Sr. Tro mor vicario general de este obispado Dr. D. Tomás Ubierna, con un expresivo discurso en ijue invocando el du'ce y natural enlace que une á todas las ciencias, demostró ia alta influencia de la Juris* prudencia eu la prosperidad y felicidad de las naciones y la sagrada misión dd profesorado, al que ha consagrado el Sr. Riera toda sil vida, s n haber excusado el desempeño de los importantes empleos municipales que en la ciudad de Matanzas so le couüarou eu la épo* ca en que allí mismo enseñaba las ciencias Físicas y Naturales. El 8r. Ubierna hizo lamben mención de los nltlinos servicios prestados por su abijado eu el Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, cuya instalación y estado de prosperidad se deben al celo del Sr. R »ra.— Concluida que fué Ja ceremonia, el nuevo Doctor «lió las grac.«s al I. Claustro y óe-u » personas que presenciaron el actr, consagrando en sus sentí f ases un toc'Tmi’eos” sus comprofesores de Cuba, A sus b jos, tus .iseín:-' '/	"
—R riba por tanto,el L>r. Riera nuestras c ae iborabuena,
¡St todos hicieran lo mismo'.—’“Cierta no he, en una cali, solitaria, se presentó un hombre de muy mi • traza, á uucabftile 10 y le preguntó:
—iQu4 hora e*1
—Vaya usted contando,—jijo el caballero sacudiéndole un
garrotazo.
LI hombre echó A correr á la una. Acto continuo se pro. sentó un sereno.
-¿Qué es esto? dijo.
Nada, que ese tunante quería los cuartos y le he da lo la hora.
Periódicos dominicales.—Provistos de la amena variedad do Siampre nos han visitado esta ve/, las siguientes colegas somaaa-
les conespondiontes al último domingo*
. Junípero, núm. 30 cou uportuuas caricaturas.
La Aurora uúm-54.
La Revista Militar uúm. 41,
El Alacran núm. 2¿.
Teatro de Pcrano.— Eu este teatro hav ahora fuuoioa casi todos lósalas. Aunque no se vanan ...	■ ™	. ou c181
la empresa dice: 25 por 7 iguai a 175 v «ata Vwnte Y clnJ° P*38® caja, cosa que uo sucedería si no ocupasen , “*ut'a*J eutra 611 m ts que dos 6 tres veces por sem .na PEl cálculo eiYu no'Td* muestra lacouveuteucia del trena o L n	3	,
uian así se encuentran s.empre sin b anca eu el boHiUo“^«» que se hace tan cuesta arriba trabajar sobre todo en varano! B e., se conoce que el paraíso terrenal es,aba bu la zona templada,
. o-que á haber estado en la tórrida so hubieran mirado mucho nuestros primeros padres antes de cometer el pecada que por culpa suya condenó al genero humano á ganar el pau con el sudor de su frente. Tero no olvidotuos que estamos en el teatro de Verano digno de su nombre, p.,rque también en éiso suda.
El sábado hubo función y la hubo igualineute el domingo. La primera fué pobre najo todos conceptos. Li fuó porque el drama s, titu aba: Los Pobres de Madrid, drama por lo pobre digno Je su nombro; porque ia ejecución fuó pobre tainbi.u y porque pobre fué iguaímouto laoncurrenc a. Nosotros pobres cronistas, pobres inspiraciones pudimos encontrar en una representación como esa seg.i.dt de tan pobre éxito. Veamos si soinot mas felices en ia del domingo.
Al llegar al teatro nos encontramos con El Trovador:
“Trovador no me insu teis
Si en algo el vivir teneis-”
di)tmos; y tuvimos ganas de volver la espalda exclamando:
A tuera L). Ñuño voy Donde ú que acabéis espero;
Que si vos sois bambollero.
Ni ciego ni sordo soy.
\ en ofecto, sordo ó ciego . ra preciso sor para oir y ver á una
Leonor que------- «■'ero Vale mas que no pasemoa adelante. No
tenemos ganas de decir verdades y como las verdades suelea amargar, vale mas que dejemos la cosa par» otro dia en que los actores dul teatro do verano nos proporcionen la ocasión de decirlas dulces. Tero ¿V la señora Muñoz eu el papel de M:uc»n<t? Don el extravagante atavio de 1, gitaua nos privó dol gusto de contemplar .,u uniera, mis como nona ni bien algunos vorsos, le proporcionaremos una tabla A fin de que se salve del naufragio general- Lo que os la compañía no naufragó bajo el punto le vista de sus intereses, porque la concurrencia fuó numerosa. Fué uua entrada de Domingo: con esto queda explicado todo.
Paryue. Et haber asistí lo A iu tuuciou teatral del djiningo no nos impidió ir por algunos momentos al Parque de Isabel II. eu que la multitud a-í mascuüua como femenina dando vu i Itas y revueltas arremolinándose, po iu desahar al mismo Maelstron. En electo, las olas iinp:a..ablomente asesinas de esta vorágine tan temida de los navegantes uo atraen con mas fuerza que las que fumaba aquel conjunto de hermosas adornadas con todos su» atractivos y embellecidas por la la», artilicul que oculta los defectos y realza los que dclectos no sou. Por eso muchas niñas se esconden de dia y uo se de;an ver sino por la noche. Aviso A los enamorados! Como no habla llovido, el piso estaba bueno y las niñas no se asustaron con el riesgo de ensuciarse sus pequeíntos 6 invisibles piés y sus colas demasiado visibles. El golpe de vista era soberbio. A lus 10 volvimos al Parque y uo había uu alma. No se vacía cou mas rapidez una botella rodeada de buenos bebedores — A las 1« casi toda la Habaua dormía. Nosotros hicimos le uue ella.	4
Cantares.—
“Niña de los vemte novios Que con ninguno te casas,
¡Si te guardas para un rey,
Cuatro tiene la baraja.
Cuando paso por tu puerta Compro pan y voy comieudo,
Porque uo diga tu madre Que del aire me mantengo.
Eres avellana vana,
Eres almendro sin flor,
Eres rosal sin capnllo,
Eres clavel sin olor.
Niña de los vointe novios Y conmigo veinte uno:
Si todos son como yo,
Nunca has tenido ninguno.”
Fuegos artificiales.—El domingo por falta de espacio no dijimos a nuestros lectores que los hijos de Ibañez se proponen con tribuir A la solemnidad de la tiesta dol Salvador en el Cerro coa uua función pirotécnica. El regeute de la imprenta condené al os-stracismo eso párrafo con otros. Poro como nunca es tarde cuando la dicha es buena, la nuestra nos permite decir hoy lo que no dijimos antes de ayer. Ya sabe, pues, el lector, lo qua se dispone, y puede irse preparando para la tiesta. Se nos dieo que habrá uu maguí fleo bouyuet cou el cual esta terminará.
La acertó.—Al. Z. recibió últimamente on su casa un mandadero de Qt.... que le llovaba dos soberbios.conejos. Cespites de haber aceptado el presente invitó A su huéspeda descausar de las fatigas del viajo, ó hizo que sirvieran cerveza, pau ó manteca y un grau pedazo de queso de Holanda.
El mandadero se semó A la mosa, y uu cuarto do Uoradespue» ya había desaparecido la cerveza, el pao, la manteca y uua quinta parte del queso. A lasazou entió por casualidad en el comedor ia mujer de Z.. y concibiendo sório¡ temores por lo que quedaba,dal queso llamó aparte A su marido y le dijo:
—Si vioue alguien y pido queso, no vamos á poder dársolo:
—Es verdad; pero déjame hacer y te prometo salvar lo qua queda.
—Z.... se acercó á su huésped.
—¿Parece que es usted algo aüeionado al quoso?
—Ai, señor, particularmente al queso buauu.
—Sin embargo, me voy á permitir hacer A V. una observación,
—Diga usted.
—El queso de Holanda tiene un grave inconveniente, y es., que cuundo se abusa de él.... se pierde el habla.
—¿Qué me dice usted?
—Lo que usted oye.
—Pues gracias A Dios quo encuentro lo que hace tiempo busco, un medio de hacer callar á mi mujer. ^Mimeud^^hacieudrrojejnMióe^ues^rro^olsillo^^^
&AOETIN RELIGIOSO.
MArtes.—San Rufino y santas Máxima, Donatila y Según* vírgenes mártires.—Por un milagro de la Divina providencia moció Rufino la verdad evangélica y la abrazó y ia amó tan ex-■ rdin írmiueutj que no ¿(intentándose cou profesarla él, quiso nacer cuantos esfuerzos pudo para hacerla couocer y abrazar á los demas. Volvió algunos años como uu apóstol andando de uu lugar Antro, predicando, eusenaudo, catequizando y bautizando, hasta que en la persecución de Diocleciano fué detenido en curso de sus couqu-stas y martirizado mui leudo en su misma patria por los anos de 300.—Las otras fueron presas en la persecución de Va-lenauo y 9a leuo y después de haber,as atormentado terribloman-te las degollaron.
También se mencionan los santos Abden, Senon, Julita, to» dos mártires, Urso obispo y confesor.
. FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes. —En el Santo Cristo la dol Sacramento á las 7. Eu la (,’atddral la de tercia á las 8¿. En San Felipe A san Francisco de Asis en sufragio por las benditas Aminas dol purgatorio. En San Francisco a SanN.coiás de Bari y la de ia novena de Ntra. Sra. de los Angeles de 7 A 8. Eu óanto Domingo la de la novena á lar 7 j¡.
Corte de oraría.—Dia 31 Je Julio.—Corresponde visitará Ntra. hra. del Amor Hermoso en Sau Felipe. Eu Guanabacoa á ia misma imagen eu la parroquia todas privilegiadas.
COMUNICADO,
Lista do siucriciones recogidas hasta la tarde del dia 28 del rieute utos A favor uo emigrados de Méjico.
Pesos.
Sres. Solar y Comp .
Suma anterior...............
Sra. D* María Bu.otra...........................
Sr. D Pablo Jones.........................
o o á. S....... ...... ...... ...........
„ ,, Antonio García Villalta...... ...........
„ „ Cayetano Orttz......................
Uu vecino.........................
Ei mismo entregó A favor de esta Beneficencia el billete entero núm. 19554, sorteo 31 do Julio 18ti7.
Sres. Adot, Spalding y Comp...............
„ Costa y Comp ......_____.......______
Sr. D. Rarnotn huarez lucían...-----____.......
,, ,, José Buró*•••................ ....
Sres. D. H. Gatky ó hijo__________........
Habana y Julio 29 de 1867.—Fernando Heydrich, Secretario déla Bou-fiiu-ncia i fivor de emigrados do Méjico.
HABA NA 30 I>E ll'UO.
	2980	
	34	....
„ .	6	37
...	4	25
..	4	25
. .	50	• mmm
. .	50	....
in- 31	17	....
	102	....
. „	102	....
..	102	....
..	170	
	51	
$ 3672		87
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 A 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 A 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 A 12 en Belen.
Martes.—Ue 8 A 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 A 12 eu el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Carraguao, iglesia del Pil Jueves.—De 8 A 9 eu el Santo Augel.
Idem.—De 11 A U eu üuadaluqe.,ri.
iw“e7-t-^tSon;¡stmial do Idem.
Vtttu,titeo, d. .emana.—riri.ner d,stnto. D. Juan Jiradnex.
Pilar