manos del que suscribe dentro del plazo señalado hasta ]as doce del referido dia6 de Julio en que se admitirán
-'*1'^ An	minnj
pujas a i-« Haca por espacio de quince minutos entre los postores, en caso de haber dos propuestas iguales, pero para serlo deberá exhibirse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad, á sutisfae-
. ¡a Junta, ó certificación de haber sido deposita-da,e	dos mil escudos, para responder al curii
CÍ°U ^Tesorería del Establecimiento la suma de mil
(, óseai
f	oferta Si molí vermuauo ei remate oc ucvm-
u 1U"jos depósitos, excepto el de aquel áquien resulte ad-
1	--.-.„wown l»<iotf» ni nfnirrrQrm’ítnfn flp le Afl
importe otorgó el pagaré que antecede.—Resultando que Rodríguez no compareció al aero para que tué citado por lo que se le declaró rebelde y contumaz —Considerando el mé uto que bi indo la falta de asistencia del demandado con cuanto mus lia sido diguo de jurídica atención se condena á D José Francisco Rodil guez aquí! dentro de quinto día satisfaga a DFelipe Perez ios dos cientos cinco escudos doscientas cincuenta milésimas que le demanda, condenándosele asi misino on el pago de las costas: uo-titiquoae este fallo en los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta oficial, certificando el Secretario ou resultado. Ldu. José León de Mendoza.—Rafael Almeyda. Y pura su publicación libro la presente. Habana 26 de Junio de 1867.—Rafael Almeida.	A 4
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María—El Sr. Juez do paz de este distrito en el expediente promovido por D. N.coiás Carreras contra el moreno Doroteo Ricardo ha pronunciado ol fallo que á la letra dice:—Habana Junio veintey cinco de mil ocho-
-	■’	aa4n av-nAilintifa ni'AIYWtvirl.l nAl' 1 1
indicado pue* se c	-
Mira ó prestación de la lianza, que según esta acordado ba de ascender al cinco por ciento de la cantidad en que ZXZ	Wtí «prifaná promoví
reSulte rematada la constiuccion del edificio, si fuere en Nicolás Carreras contra el moreno Doroteo Ricardo_R
, tivo ó al ocho por ciento de su importe, si se pres- 6UB flu la comparecencia celebrada en veinte
f «en"otra clase de valores, como bonos del Estado ó
Js.»
do por D, Resultando
en la comparecencia celebrada en veinte y dos del corriente el expuesto D. Nicolás Carreras demandó á Doroteo Ricardo sesenta y seisoscudos de alquileres de la poiecion que
tient
lo <
temo. Ayuntamiento, acciones del Banco Espa- ^^"ve^dToT ¿n qura^e'í íoríi^e-ResultanSo que el de-[incas urbanas, a entera satisfacción de la J iluta; mandado, no compareció al acto para que fue citado por lo que .	---+« /íol ppmatarlnr Iom castos de escritura V Stí declaró rebelde y contumáz—Considerando el mérito que
®9' ^ ^de cuenta del rematador los gastos da escritura y ..,<i que se originen. dC Habana 6 de Junio de 1867.—EL Secretario, Luis
Oliver■
Modelo de proposition.
>de.........enterado del anun-
y $........vecino i
v‘	el remate de la conatrucoiou de un
tificiooon destino á Asilo de mendigos eu esta ciudad
¡ á encargarse de la expresada obra con
comptop1®^® planos y á los pliegos de condiciones y
brinda la falta de asistencia del demandado; con cuanto mas ba sido digno de jurídica atención, se con lena ai moreno Doroteo Ricardo á que dentro de quinto dia pague á D. Nicolás Carreras ios sesenta y seis escudos que le demanda condenándosele asimismo eu el pago de las costas: notifiques» esto fallo en los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta, cenificáu-dose su resultado por el Secretario—Ldo. José de León Mendoza —Rafael Almeyda. Y para su publicación según está mandado libro la presente. Habana veinte y seis de Junio de 1867—Rafael Almeyda.	E 4
En los autos del concurso necesario de D. Pedro Rafael de Cárdenas y Castellón Marques de Cárdenas de Monte hermoso se liaproveido el auto que á la letra dice:—Habana Junio veinte
9UlU0'0n a lug t"-----9 ■- l w	-	|	.
—„a que también está instruido, de la mane- y seis de mil ochocientos sesenta y siete —Resultando que eu la aquí la proposición en la cual se expresa- I Ju,ua celebrada el dia de ayer, fueron nombrados Síndicos de
CH|,tidaJ total eu escudos por la cual se proponga
de mediciones i
— *
siguiente: [aqui la proposición en la cual se expresa-i cantidad total eu escudos por la cual se Drooonga atar el servicio que se central Fecha y firma del interesado.
presidencia de la junta municipal de Caridad.
No habiendo tenido efecto el remate del suministro de PaD Para hospitales de San Felipe y Sanlia-de Sau Lázaro, y do leche para este último, el
1	1	"	r- - - 1- ._
junta celebrada el dia de ayer, fueron nombrados síndicos ue este concurso D. Emilio Falins y D José Vega y que los el ctos reúnen las condiciones pue establece el artículo 512 de la Ley do Enjuiciamiento civil, póngaseles en posesión y desoíos á rceouo cer publicándose su nombramiento en la forma dispuesta por e! artículo 547 de la misma ley y haciéndoseles entrega de cuanto corresponda al concursado: notifiquese este auto á los inquilinos de la casa de la Obra-pia con el objeto que se espresa en o1 primer otro sí del anterior escrito; y al segundo como so pide. Lo proveyó y mandó el señor alczlde mayor por ante mi de que doy re.—Sterling:—Cárlos Laurent. Y para que teuga efecto sn publicación perla Gaceta libro la presente. Habauay Junio 26 do 1867.—Cárlos Laurent.	A 30
g0 y de —------, j
Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser ■
vido disponer se anuncie nuevamente señalando para el el dia 10 del actual, á las doce, ante la Junta de
IHHCTOfi
y Amenabar, Juez
acto
esta Presidencia.
Habana Julio 2 de
Álvaree.
1867.—El Seoretario; Carlos
dia 13 de julio próxima venidero á las
accesoria t alle dé las Dámís num. 47 cuyo
sus anexidades ha sido avaluado en doscientos treinta y siete mil 3 ---------------------------------------------- ¿ J1c,
once de su mañana en la carenero con to i as
seau 118 para que
ocurra el dia y hora y al lug «r
novecientos once escudos doscientas milésimas 955 pesos sesenta centavos, lo que se pubiiea el que quiera ha.*ar ponina designado, ó antes «á la escribanía de mi cargo a ¡n truirsede lo que lo convenga, eu el concepto de que eu el acto de ia subasta serán admitidas las proposiciones de remate ó adjudicación que d i hacer cualquiera de los sócios ó herederos de ¿ócios, pro*
pu
tiVién-lose la mas ventajosa entre Jas que se presenten.—Habana y junio 19 de 1x867.—(Jarlos do Aconta*	R 4
Por auto de veinte y seis del corriente proveído por el Sr. D. Federico Jordán y Godos ¡¡¡lealde mayor interino de está ciudad y por ante mí recaído en el incidente á los autos seguidos por el Dr. D. Esteba i Bonnudez contra D Juan José Jorge en cobro de lentas formado para tratar de la tercería promovida por í).90 Juana Sosa, está dispuesto que por tres números consecutivos de a Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al pulí icf haberse señala lo el dia odio de Julio pró.timo a las once de la mañana y en las puertas del ju<gido para el remate en almoneda pública de una negrita nombrada Tomasa criolla como de catorce años de edad, sana al parecer, con principios de cocina, y tasada en mil doscientos esculos. Y para que. teuga efect > Ja publicación dispuesta libro la presente,—Bej y Junio veinte y siete de mil ochociont is sesenta y siete,, de Ortega notario público.	R. 4
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi a señalado el dia primeto del entrante mes á las doce para que tenga efecto en su morada calle de San Ignacio núm. 138 el remate de una casa	'	‘	~ l‘,~
Vieja esquina á la
jucal , José
Suarez proveído ante mi en *20 del corriente conforme cou ol dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Angueira en los autos del intestado de don Juan Alonso González vecino que fuó de esta ciudad so ha dispuesto que por treinta números cousecu tivos de la Gaceta de la Habana so anuncie al público el plau de adjudicaciones propuesto por doña María de la O Medina viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albaoea y tenedora de bien es doña María de la O Medina so adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en una casa de vivienda situada en ¡a calle del Lucoro, de manipostería y teja y otra idem que hace esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas iucl-usa en dicha suma treinta y cuatro escudos eu que fueron avaluados los muebles: asimismo so adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 anos de edad, tasado en mi ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de 11 años de edad justipreciado eu 1400 escudos y un cubano color moro como de siete años y de seis y media cuarta de alzada tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento novouta y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y os la de rebajarse la cuarea parte del total de dichos bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudtcaciou á satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen hasta la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que alcancen sus menores hijos en las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura pupilar cuando salgau de su abiigo y al entero de la hijuela que a cada uuo corresponda tau luego como llegue á uuo de los tres casos de la ley. Y .. --------------------------------------
. X para su
x ----------- -	publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal
quinta situada ou el pueblo de Mananao calle ÜUly0 ¿3 Jtí J857.—Ldo. Juan Francisco Rodrigues. A 5 t del Paseo ícente a laue iNavarrote. retasada	Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del
en sesenta y ocho mil setenta y tres escudos setenta y nueve céntimos.—Habaua junio J9de 1867.—Francisco de Cauro,
R 30
A consecuencia de l»s diligencias-pro movidas para disolver y liquidar la sonedad que existo en el ingenio de elaborar azúcar nombrado •‘Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Boieuy por ante mi se haga saber estarse dando los pregones aiindicadu ingenio el cual esiáubicaio en el partido de Uanasí jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro la presente. Habaua mayo 17 de 1867.—Br. Felipe Foruari.
R I
Por auto del señor alcalde mayor decauo, se ha señalado el dia 4 de! ines próximo entrante á las once do su mañana para ei remate de la ca-a numero 23-le la calle «leí Egido que perteneció á los bienes de regulares tasad i en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos treinta y un milésimos.la cual tiene la oferta del precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto hade tener efecto en el despacito ia calle do Manrique ¡núm. 125.—Habana y junio 4
de su señoría
de 1867. - Por ocupación nel escribano do
siseo
Administración de estile« del rsinio y p
i( ne se oc en
hiO q»tí j,.. niiwwdMOn
prendóla tuerza da gente y tren ,
Î,. a.IIa. pt, ni M-, bnv.
Peales de olii*
Píseos..................
Wiá......................
Cuartel de policía......
Principe Alfonso
San Gregorio.....................
7níia|ou del loso..........*-----
Pillares del ramo.............
Cirreteros y carretoneros........
¿.•runos, al macón y oficinas .... Boyeros y rancheros.........
Inútiles on barracón...........
Ilurribode las murallas ........
Gobierno político y Ayuntamto C. de Rodríguez..................
Allumino - - - - - -- ---	.
Cienfuegos.......................
Compostela.......................
Muelle, [limpiezaJ...............
Convalecientes en barracón......
Tulipán.........................
Calvario........................
(Juntera........................
identificados en barracón.......
Beneficencia....................
Pitado de piedra................
Santiago........................
l ofai • - -
AmAIk
Emulici pad os......- —
Cumplidos — --------—-
En dei òsi to —...........
i •''•muios.	............
Ci-narrónos................
RErtUMEl>
rotiti . - -. tutuma 2 ‘le Julio •rr Dial.
do IH67,—-El
1328
Ádrnii»iHUK<lor —
J a»
SEXTA SECCION.
lU/.UAUOS 1)1, FKIMEKA INSTANCIA
Ldo. don José de Luna y Antenabar, Juez de Paz det distrito de San Cristóbal, primero de esta ciudad.
Por el presente eaicto, cito u don Juan J. Rafart; cuya actual residencia se ignora, para que á las ocho de la mauaua del hábil siguiente al üe la última publicación de este edict, que se hará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, compuezca en estejuzgado de paz, situado en la calle do San Ignacio uúrne-ro ciento treinta y sets ácelebrar el acto verbal que solicita el Sr. Auditor honorario de Marina don Francisco Javier . opez, eu cobro del alquiler de cinco meses de dos posesiones de la ea-ia que habita en la referida calle eu el número doce; practicándose igual diligencia personalmente con dicho señor y concurriendo las partes con sus prueba.-; conforme lo hé decrétalo en este día, á consecuencia de la expresada demanda; y eu observancia de lo prevenido en el artículo doscientos treinta y uno de la ley de Eu-juiciamiento civil. Habana 19 de junio de 867.—José de L nía y Amenábur. Por mandado del sen .r Juez. Guillermo de ia Vega. Secretario.	E 4
ü. Francisco Miranda y Jiménez Juez de Paz de esta villa y alcalde mayor sustituto.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Alonso de estatura regular, co.qr blanco, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regu ar y barba am-piño, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta Villa a descargarse de la dupa que le resuita en la causa formada por honda a D. Manuel González y D. Benito López á consecuencia de la riña que tu vieron, seguro de que si así lo hiciere se le eirá y a lininistrará jucticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas déla Ley Guanabacua Junio 24 Je 1867.—Miranda.—Por mandado de su señoría.—Luis J. Marín. Y para que tenga ef eto h> dispuesto libro la presente. Guauabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	E O 4
Ldo ü. Federico Jordán, y Godos alcalde mayor interino de ésta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Emilio Loaras natural y vecino ue la Habana, casado Con-•eije enfermero mayor que fué d« la casa de dementes estable ; cida eu el potrero Ferro y de 37 años de edad para que Uentro de nueve dias después del último anuncio se présente en estejuz gudo á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que so le sigue por infidelidad eu la custodia del preso demente L>. Manuel Alonso Caraballo qoe fugó del calabozo donde se hallaba en la expresada casa Ue dementes seguro de que si lo hiciere se le oirá y ajmiuistrara justicia y de lo contrarióse le declarará re-Delüo y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado eu ei queso le harau las notificaciones sucesiva.s Pues así lo tengo mandauo en dicha causa. Bejucal y Junio 26 de 1867.—Federico .nruau.—Por mandado de su Sría. José de Ortega.—Es copia.— Jopara su punlicaciou en tres números consecutivos de la Gaoo t* oficial nbro la presente. Bejucal fecha ut supra.—José do Rrtega, notario publico,	E O 15
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y oinpiazo al negro libre Félix Draque, natural de esta, vecino de Regla, soltero, jornalero, de treinta años, paraqueen el tórmiuo de nueve dias se presente eu !u K al cárcel a descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que contra él y Secuudiuo Feruandez'por reyerta, seguro de que, si así lo hiciere so le oirá y administrara justicia, y que de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incursoen las penas de la ley y por bastantes los estrad s del Tribunal, cou qu.eu se entenderán las noiitícicioues y demas tramites del juicio. Habana junio 25 de 1867. -Pagés.—Ldp. Agustín Valerio. Es copia.—Ldo. Agustín Valerio. E 4 L). Nicolás Sterlino Hercdia Alcalde meyor del distrito de Belen. etc
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Francisco ¡Juárez Blanco natural de Villaviciosa provincia de Oviedo, de 26 anos, vecino del mercado de Tacón para que dentro de nueve dias so presente preso en la Real cárcel a descargarse de
la
Hacienda.—Antonio
Arinengol.	R O 8
Ei señor don Luis do Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto á consecuencia del incidenteá los autos seguidos porif.-Felipe Martínez del Cerro formado para tratar del cumplimient -bel fallo del remate queen tres números consecutivo- de la Gao ceta oficial se auuucie a! púolico el rema'o qúe ha de verificarse el o.a 28 á las doce d» la mañana en el juzga lo situedo en la c ilie de Manrique nú m. 125, de uuaúr&u Je m imponer ¡a y azotea situada eu la cabe de Aeosta núm, 4 tasada eu doce mil seiscientos diez y oche escudos ochenta y ocho céntimos ó seau cinco mil ochocientos cincuenta y nueve pesos cíntrenla y cuatro céntimos y uu negro tasado eu mil cuatrocientos escudos para que el que quiera hieer postura ocurra al Migar ele ia su-hasta óá la escribanía dei actuoii a instruirse. Habana y Junio 15 de 1807.--Br. Juan Frannseo de los Reyes S I
distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial ájlas personas que so consideren con derecho á heredar á don Cristóbal Sancnez Osorio, natural y vecino que fuó de extramuros en el barrio do Guadalupe para que eu dicho tórmiuo comparezcan á deducirolque les asista—Habana y mayo 21 do 4867.—Ldo-Agustiu Valerio.	G 1
l»e minio.
El señor alcalde mayor del distrito del Corre ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á la uegra Faus-tina Piuca que últimamente se dice se hallaba eu Santiago de las Vegas y eu 4 de Setiembre de 18i>5, recidia en Puentes Grande a fin de que comparezcaen el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Junio 21 do 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 4
En los criminales por herida al asiático Tiburcio Salazar. ha dispuesto el señor aicxlde mayor del distrito de Jesús Mar,a se conuoque en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que puedan dar rezón de quien fuese un negro de estatura baja trabado de cuerpo, vestido de camisa y pantalón azul, jóven-, y con sombrero de paja, que como A las tres de la tordo del dia 23 del corriente infirió una herida á dicho asiático eu la cañe de los Corrales, cuadra entre las del ludio y San Nicolás, á fin de que dentro de quinto dia se presoaten en el juz-
gado por couducto de la escribanía a declarar lo que sepau sobre el nart,¡colar. Hahaná Junio 25 Je 1867.—Por don Andres Ma-
el particular, Habana Jumo 25 de 1867. zou.—Manuel Padilla do Aguiar.	G O 4
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Beleu ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cayetano Dominguez de oficio zapatero, para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca eu eljuzgadoá un acto de justicia eu causa criminal. Habana
—Vengo eu disponer que don Alejandro Castro cese en a despacho del ministerio de Ultramar, quedando muy satisfecha del celo, lealtad ó inteligencia con que lo ha desempeñado.
Eu atención á las circunstancias que concurren en don Ale« jandro Castro ministro que ha sido deUltramar,
Vengo en nombrarle ministro de Estado.
--En atención á las circunstancias que concurren en don Carlos Marfori, senador del Reino,
Vengo en nombrarle ministro de Uitramar.
Dado eu Palacio á 9 de Junio de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Ramón María Narvaez.
— Ue acuerdo con mi consejo de ministros,
Vengo ou nombrar gobernador de la provincia de Madrid £ don Carlos Fonseca diputado á córtes.
Dado eu Palacio a 10 do Jumo de 1867.—Está rubricado da la Real mano. El presidente del Consejo de ministros, Ramón María Narvaez.
MINISTERIO DE LA GUERRA,
Vengo en admitir la dimisión que, fundada eu el mal estada de susalud, me ha presentado del cargo de ministro del Tribunal supremo de Guerra y Marina el jete de escuadra D. LuisHir-naudez Pinzón y Alvarez, quedando satisfecha dal celo é inteligencia cou que loba desempeñado.
Vengo en nombrar ministro del Tribunal supremo de Guerra y Marina, en la vacante que resulta por dimisión del Jefe d» escuadra D. Luis Hernanduz Pinzón y Alvarez que la desom« peñaba, al do igual clase Don Manuel Sivila y Posada.
y Juuio'22 de 1867.—Br- Felipe Foruari. GO 4
: onrmr ail-ta Ma nv il* lini isMITO «'.On
vocAroiiiA'»
El señor Juez Je Paz suplente bajo lu consulta del Ldo. D. José Víctor Qu ñones ha dispuesto eu el intestado de dou Pedro Suarez se anuncie al publico eu tres números consecutivos do la Gaceta haberse señaiado nuevamente el día 15 de juño próximo para el íemate <le una vega ue tres cuartos y cordeles do tierra, con sus fabricas y cerca.-;, y una casa do manipostería tabla y teja y las imposiciones varios solares sitúa los en esta población, que quedaron al fallecimiento del citado Suarez, tasados todos lo3 bienes eu diez y seis mil doscientos noventa y dos escudos. Y para que tenga efecto y se presenten licita lores eu el lugar y hora de costumbre libro la presente.—Güines junio 27 de lrtó7, °
Uro Plutarco Renté.	G
A consecuencia de la testamentaria concursada de dou José AntonioIngoyeu ha dispuesto eisenor alcalde mayor del distrito de Coion por ante mi se anuncie al público por tres números -consecutivos de la G tcnta oficial habers i señalado el d¡a 27 dei entrame mes ie julio, á las once do su mañana para el cuarto pregón y remate de la mitad dei ingenio Tartacio situado en la jurisdicción de Saguu la Grande partido de Rancho Velo/, tasadu en un millón trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres escudos trescientos setenta/ cinco milésimas. Y parí que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana y junio 27 de 1867. —Manuel Pimentel.	G 4
A consecuencia de la testamenteria do D. Francisco Mus ñoz radicada eu e. juzg ido del 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ame mí se ha dispuesto se publique la prepusiciou que hace la viuda Doña Adelaida Robiou y Do mingue/« de adjudicárselos bienes por ios dos tercios desuta saciori y cincuenta pesos mas, consLteutes on la casa situada on la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos mil och -cientos cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos, ios solaros de Matanzas eu mil doeientos pesos, el crédito de ü. Juan Ramírez, hac endóse pago de su legado del quinto y do sus gananciales, reconociendo el haber desús meuores hijos en la citada casa, con interés de siete por ciento anual para que en el término de treinta dias comparezca el que quiera arla. Habaua Junio cuatro de 1867—Manuel Padilla de .ar.	T 4
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de veinte y dos del corriente proveido*enel expediente de la 4. w sección de la quiebra de D. José Diego Rivas se ha prefijado á los acreedores de dicha quiebra el término de J5 dias para que presenten ai oda don Joaquín Demostrólos títulos justificativos de sus cródi tos eu la forma que prescribe el artículo, il 0 2 del Código d Comercio; y se ha señalado para la junta de examen y reconocimiento de los mismos créditos, el dia 22 del próximo mes de julio á las 12 de la mañana en ei Tribunal. Habana y junio 26 de L867.—francisco de Castro.	Á 4
A consecuencia de los autos de la testamentaría de doña María Josefa Aizpurna e>tá dispuesto por el 8r. alcalde mayor interino del distrito de Ban Cristóbal y por aute mí se publique por me dio do la Gaceta oficial el plau de adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue. —El viudo don Manuel María Garbo se adjudica en pago del haber que eu divisoria le resulta los muebles, prendas, a.bajas y cuatro esclavas per tres mil quiuiontos cin-
mejoru
Aguiar.
El señor alcalde mayor del distrito de Oolon de esta ciudad ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse trasladado dicho juzgado jil paseo de Tacón número 1. Y lo manifiesto por este órden para su cumplimiento.—Habana y junio 24 de 1867.—Teodoro Sánchez.	3
AUTOS.
A consecuencia del incidente á la testamentaria del Teniente Coronel D. Juné Manuel Carrillo formado para que los herede* ros de; Sr. L). Tornando Peralta rindan la cuenta de la cúratela que desempeñó este de los menores hijos de aquel, está mandado por-proviüenciti. del dia diez y ocho de este mes que se notifi-»jueádoii Agustiu Peralta y Rives por medio de la Gaceta oficial ue esiu ciudad los autos del tenor siguieute:—Habana Enero 31 166 .—Vistos: Eu vir tud del uperuíoimiento que cúutioue la pro-ifaicia (1*5 de Dic embra último que ha sido conaeutida por
----------. v y	-	— i i,.vUv.™,_____. cuatro esclavas pur tres mu quiuiontos
cútpa que le resulta on la causa criminal que lo sigo por es- cuenta pesos cincuenta centavos constantes en«l avaluó.—Tani-
... ministrar	bien los onco mil ciento once pesos once centavos puestos en el
ferro carril do Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su al canee le será satúfeeho con ¡a adjudicación que pioporci.iualmen le corresponda eu los ingenios Sau Joaquín, Soledad y casas número treinta y nueve y setenta y cinco da la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho de la calzada del Cerro por los precios de'sus tasa ioues. A los meuores don Manuel María y doña Juana Carbó, se les pagará ol haeer que por ,di visoria les correspon-
1	*	-	- - j —4.. 4.. „	__
in. cuiji»	-------
tafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justi-;¡a y de no lo declararé rebelde y contumáz, incurso eu las penas le ia ley y por bastantes los ostradoa del Tribunal. Habana jun.o —iYct _s.orii.Lo-—For mandado de Su Sría.—Carlos Lau-
rent.	G O 8
ü. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido ju dicial por S.M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández [a] Norberto dé estatura alta, color trigueño, pelo crespo, nariz y boca regular y barba poca; soltero, natural de Canarias, y de 34 años de edad, para que dentro de nuevo dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta on la causa por herida grave á D. Gários Delgado; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y por bastantes lus estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites ulteriores.— Jaruco Junio 25 de 1867—Uubriel de Castro i'alomino—Por man-
-	■	-'I- V ........... „.,l.l!___
da
3
u. Femando y D. Agustín Peralta y Rives. se aprueba- ia cuenta ^le“ Su¥^'-4acinto Villageliú. Y para su publicación ef.jMll, condenando á tas partes á estar y pasar por e!lia en	números consecutivos do 1a Caceta, oficial libro la pre-
todo t.empu; y entregúense los auto» a Don Jubo Carrillo al fin L‘>	feeha ut supra.-Jacinto Villageliú.
Cimqu-lo» pideen ei prec dente escrito:—Dulce, Hcruanao Va- sentó o ai	p	j,
*'■, áutouio Maris Muñoz.—Habana y Diciembre 11 i8()6.—	.i BI di A 'I' IOS.
Yuto»: Oon lo certificado por el escribano el día 6 de Noviembre uitimo.llevándoseáefectoelapercibimienloquecontienelapro-
»¡oendadeldialtí le Setiembre ultimo, lidio 129 vue.to, Su uc- * <jic.mei,tu Beneuiclis sella señalado para ol cuarto pregón y P°r •»«s»»"» I“».“»1™*« deestejuz_gadOriparaJas ;not,fi	do8 ca3tls> dc ublas y tejas> 8i¿lada en la cuVíh! la
Concepción de la villa de Guanabacoa á los números 120 y 121 tasadas eu veinte y un mil seiscientos cuarenta y cuatro escudos setenta céntimos, y de uu pedazo de terreno Sito en ia callde de -	[ ....o á 1« de Concha v compuesto de trece m- trosy
ad.iudiqándoies la parte que adeudo de loa ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vig-ntcs en auti g. Y para su inserción eu treinta números consecutivos libro la prese te. Habaua Junio 4 de 1867, Ldo. Agustin Valerio. A 4
Real Tribunal de Comercio.—4-*orautodo este tribunal do 19 del que cursa se ha aprobado el convenio celebrado entre don Femando Lacusa y la mayoría legal desús acreedores disponiéndose ou éi se lo entreguen al citado Lacasa los bienes libros y papeles q te se le ocuparon por virtud de la declaratoria de quiebra cesando eu su consecuencia todas las interdicciones puestas y habilitándosele puraque continuo en su giro mercantil.—Habaua junio 25 do 1867.—Fernando de Castro.	G 3
En los autos del intestado de dou FeJro Cano está dispues o
El señor alcalde mayor del Oerro consecuente á exhorto dejuzgado de Guauajay Horado euel intestado de don Andrés Murl gado ha dispuesto quo por tres números consecutivos delaGa-eet»oficial .-.o notifique á doña Gertrudis iMurgudoel auto del 26 del pasado por el pre se le hace saber que si dentro dequinto día no constituye su poder eu autos sera representad» por el promotor fiscal.—Habauay mayo 22 1867.- Br- Juan Francisco de les Reyes.	G O 4
Eu la causa formada sobre averiguar el origen del incendio ocurrido en los almacenes de ios señores Trocha; Fornaguera y Oomp- ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se o,invoquen á don Federico Brusi, don Josa Ferrar y dou Antonio Murieuos para que á primera audiencia comparezea á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en el procedimiento; en el concepto que no verificándolo se les dará ,por separados ásu perjuicio. Y para queso evacúe .licha con vocatoria libro la presente.— Habana y jumo 25 de 1867.—Manuel Fadilla de Aguiar.
G O 4
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, D. M.nnelLeal y Morau en providencia expedida auto miel dia catorce d. Muí0 iitlmo, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del pardo ingenuo José Francisco Dominguez y Ñapóles y por sus herederos á los que por la ley deban sucederle á los que se maula convocar por medio de la Gaceta oficial á fin de que ge pre. senten dentro del término de treinta dias á deducir el que le» isinta, unte su juzgado. Y para quo lo provenido tenga efecto expido esta en Trinidad a cinco de Junio de 1867.—Mauuel Aparicio	G O 4
El Sr. alcalde mayor do Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno losé de La Luz Alfonso natural de esta, soltero, albañil y de veinte y cuatro anos para que comparezca on el juzgado á evacuar uuacto de justicia eu causa criminal. Habaua junio 28 de 1867. Cárlos Laurent.	C O 4
El br. Alcalde mayor dal Cerro, consecuente al exhorto del juzgado de Guauajay librado en ei iutestado de de D. Antonio F¡: ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por treinta dias se convoquou a los Herederos de dicho Pi, para que eu el término señalado comparezcan á deducir su derecho con los documentos necesarios. Habana Mayo veinte y tres de 1847.—Br—Juan Francisco de los Reyes.
G O 4
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial --o convoque Í.D. Juan Ducasse, para quo después del último anuncio se presente en el juzgados evacuar un acto do justicia eu causa criminal. Habaua y Junio veinte y dos de 1867.—Br. Felipe Foruari.
El Sr. Alcaide mayor de Jesús Maris á exhorto del Sr. Alcalde mayor de Guanal) u-oa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Escofest, par» quo después del último anuncio comparezca on erte juzgado á evacuar cierto acto dejusrieia en causa crimiualY cumpliendo lo tmmdalu libro la presente Habaua y Junio veinte y cinco de 1887—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 4
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al negro esclavo Gavillo Ugarte, cochero, que se dice ser vecino de ia calzada de Beiascoain numere ciento treinta y cinco, paraqueen el término de tercero dia comparezca cu el juzgado á uu acto do justicia. Habana junio 25 de 1867 Lílo. Agustín Valerio.	U O 4
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto que por tres números de ia G icota oficial se convoque á los que puedan dar rázou del hurto de un caballo de la propiedad de don Bernardo Lorenzo que tuvo jugar »1 dia tres del actual en el partido de Lainou para quo dentro de nueve dias se presenten en esto juzgado 6 declarar lo que los conste. Jaruco y Junio 26 de 1867.
Es cosa definitivamente resuelta el viaje de S. M. la Reina 4 Roma y á París. De esta régia determinación tieue ya conocimiento el Gobierno y se han dado las órdenes convenientes para llevarla á cabo.
La visita da S. M. á la capital del mundo católico preceder£ á la que hará después á la exposición universal de Paris. Es probable que 8. M. se embarque eu Barcelona, par» lo cual se reunirá allí la escuadra del Mediterráneo- EL viaje desde Barcelona á Civitta-Vecbia es de dos días.
Como la salid» está aplazada para cuando terminen la» sesiones del Congreso, S. M. no podrá bailarse en Roma para la solemnidad de Sau Pedro,
También asegura un periódico que al regreso de la R-iua, el Rey y el príncipe de Asturias harán el mismo vinje; y que con esto motivo el heredero de la corona de España recibirá la primera comunión de mano» de su padrino el inmortal Pío IX.
Parece que acompañarán á S. M. el presidente del Cousejo, duque de Valencia, el ministro de Estado, señor Castro, y el de Marina, general Kubalcava.
—El 12 do este mes se leyó en el Congreso ana comunicación del jefe de nuestra escuadra del Pacífico, señor Mrulrz Nuñez, rtuuuciaudo el cargo de diputado por la circunscripción de Vigo.
A propósito de la escuadra dicen del Ferrol que los trabajos de las fragata Príncipe Alfonso y Blanca siguen cou actividad en aquel arsenal: la primera,sin emlargo, aun tartarí alguno» dias en recibir las aguas del bautismo, pues auu cuando se a la-lauta bastante en sus obras, estassou muebas y de importancia; respecto á la segunda uo es así, paes eu breve estará lista para hacetse á la mar, y auá lose que hay órdenes superior <s para que, en cuanto esté eu disposición de navegar, vaya in ne-diatameuto al Pacífico.
Posterioras á las noticias que acabamos de dar, hallamo» en el Daily TdegrapK de Lóndres los siguiente i despachos te» legráficos,
Madrid 1S de Junio por la noche
Los diputados han aprobado la enmienda hecha al presa-supuesto por la cual se impoue una contribución de 5 por ciento á todas las cantidades que se depositen en 1» Caja da depó-pósitos desde 1. ° de julio.
La proposición dei señor Gisbert, censurando al gobierno por haber arrestado á varios diputad i» en Diciembre último, ba sido desechada eu el Oougreso por una mayoría inmensa.
marqués de Viliaseca. corregidor de Madrid.
Id. 13 de Junio tando la dimisión del
Se ha expedido un Real decreto ace; rqués de Vi
El Sr. Barzanallana, ministro de Hacienda, presentará ma-
ñana al Congreso un proyecto de ley para el establecimiento del C.édito Territorial español.
Idem 14 de junio
El Marqués de Villamagna reemplazará ai marqués de Viliaseca en el corregimiento de Madrid.
UACETIN.
—Jacinto Villugelsú.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pued in dar razón de quien soa el autor del hurto de uu caballo de la propiedad de don Miguel Morales, color oscuro, como da siete cuartas de alzada, de ocho á nueve años cargado de crines con unas cuantas de estas blaucas cercada las orejas uu bulto de carne huida en el cuadril de la pata derecha y de trote y goaldrapeo pava que dentro de tercero dia comparezcan ou el juzgado a declarar lo quo los conste.—Habana junio 20 de 1867’ —Ldo. Luis Rodríguez.	G O 3
■¡(¿ue no salga falsa la noticia'.—Varias personas nos han dicho que el J4 del corriente es ei di» señalado para la inagur»-cion del ramal del ferro-carril urbano que llega á Jesús del Monte. Ya era tismpo de que se indicase siquiera ese suspirado dia, porque los vecinos do aquel populoso y pintoresco barrio se hallan casi incomunicados con el oentro de la ciudad con motivo del mat estado eu que la calzada se encuentra. Tanto lodo hay eu ella, que ni á caballo ni eu carruaje se puedo paaar casi, sin temor de perecer en uua tembladera como el enamorado Edgard de la novela de Walter Scott y no do la ópera Lucia, ó de naufragar como buque azotado por la furia de lu tempestad. De los ómnibus no hablamos, por quo entrar eu ellos es sufrir materialmente uu verdadero martirio. Esporase pues, quo la empresa del urbano acelere cuanto pued» los trabajos, á fin de quo se concluyan mas pronto y de que el piso de la calzada vuelva á su ser anterior. En esto y en otras muchas cosas mas nos fundamos para desear que no salga falsa la noticia que so nos ha dado y que acabamos de reproducir para satisfacción y consuelo de cuantos eu Jesús del Monte moran.
Fecunda vegetación.—Leemos tur ol Fonal de Puerto Principe;—“Visitando en tardes pasadas la pintoresca quinta El Carmen propiedad de D. José de Varoua Agüero, hemos sido agradablemente sorprendidos por la fecunda vegetación do este suelo privilegiado, pasando deliciosos momentos embebidos etr la contemplación do uua tabla de maiz y una punta de cañas; en la primera son muebas, muchísimas las cañas que ostentan 5, 6, y hasta 7 robustas y bien desarrolladas mazorcas, y en la segunda, hemos tenido ocasión de contar mas de veinte vásta-gos en un solé pió, eu distintos puntos d» aquel fecunda cañaveral.
No es una novedad en el suelo feracísimo de Cuba encontrar ejemplos de esta fecundidad en casos excepcionales, on una mata de maíz en un pié de cañas pero lo que sí es verdaderamente rato y sorprendente, es uua vegetación tan uniforma y una producción tau abundante como la que hemos tenido ocasión de admirar en la quinta aludida, y lo cual se debe á 1» grau cantidad do abonos recibidos últimamente por aquel terreno y cuya descripción general no e§ dudoso quo ofrezcamos algún dia á nuestros lectores.”
Teatro de Verano.—La compañía de Torrecillas ha podido voncer al fin los iuconveuieutes cou que ha luchad# para iuau* ¡jurar sus funciones. Las Sras. Muñoz y Mazo se hallan ya restablecidas y eu situación de proseutarse en la escena. De ello nos alegramos porque se hab a con elogio de la compunja y deseamos ver una buena vepretentación dramática. El jueves tendremos ese guato, pues.anunciada está la función que constará de 1» comedia: Groe, copas, csp idasy bastoe, en cuyo desem»
itl'.iria « r-s.
Por auto dol juzgado de la comandancia de Marina y matrí-i de esta provincia, en los de la cesión de bienes de dou Mu-
por el Sr alcalde mayor interino del distrito do 8au Cristóbal y por auto mi so publique por ,1,‘
,,____,___r„-' medio de la G .ceta oficial en treinta
números uonsecu’ivos el plau de adjudicación propuesto por D. Diego Cano en la forma siguiente; se fija el valor del almacén de
“	■	1 -- —i*—	_.ii.. j.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres _________________________
números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leocadio Ca- peño tomarán parte las Sras Muñoz jr Mazo, y los Sre». Osorio mero para que deutro de tercero dia del ultimo anuncio compa- | Segarra Torrecillas y Ecija; y de la pieza eu un acto: La llave | rezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa crlmi-	'	~	■ .	«
nal.—Habaua junio 25 de 1857.—Juan Reguelra.	GO 3
'«nones que hayan de hacera en este juicio á D. Agustín Pe-r«IU y Kivss, pilándole el mismo perjuicio quo si fuesen per-o-Manzano, Hernando Favas, Antonio María Muñoz-—Y P*>» que tenga efecto libro esta en la Habana y Junio 25 de J867.
—Antonio Mari» Muñoz.
A 4
Kl Sr. juez lie Paz de este distrito en el cxp- diente promovi-o°por D. Napoleón Bourtard y cotnp, contra doña Ana Bollo de riuioiii ha pronunciado el fallo que á la letra dice:—Habaua cinto Je Jumo de mil ochocientos sesenta y siete: Visto este ex-Nmnte promovido por D. Napoleón Bourtard y cornp. contra dona Ana Bollo de Pasaronl. Rosultaudo que en la comparecen-era celebrada el cualro del quo cursa el expuesto |Bourlardy c™|i. demandó á la Bollo de Pasaroui el cobro de trescientos cheui» y cuatro escudos importe de la composición de uu coche '■'Clon». Resultando qúe la Bullo de Pasaroui' no compareció al «cío para que fuó citada por lo que se le declaró rebelde y coutn-CiLiisideiando el mérito que brinda ia falta de asistencia ue ■4 demandada y cuanto mas bu sido diguo de jurídica atención se “O'lciia a doña Ai a Boilo de Pasaroui á que dentro de quinto «iioun a D. Napoleón Buuriard y eomp. los trescientos ochenta y cuatro escudos que le reclama y se le condena igual-"'Ute e" las costas: uutitiquese este íallo.L-il los estrados por edic-0s J P"r tres números de I» Gaceta certificándose su resultado i/' awicretario.Ldo. José Leou de Meu loza.—Ralael Almeyda.
SClríUta wu»—— , ^	,
San Juan esquina á la de Concha y compuesto cincuenta milímetros de frente por veinte y cuatro con noventa de fondo y catorce metros cincuenta milímetros de frente eu dicho loyido, valorado en seiscientos diez escudos cinco céntimos, el día 9 del mes prúximo veuidero a las once de su mañana, cuyo seto tendrá efecto en la puerta de la escribania del referido juzgado, sita eu los bajos de la comandancia general y frente al buzón de la Administración general de Correos, lo que se pubiiea para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora y al lugar señalados óptntes ajdicba escribanía á instruirse de lo que crea c.uivenien te.—Habana y junio 26 de 1867.—Cárlos de Acosta.	R 5
Eu las diligencias promovidas por doña Rosario Roig para la enagenacloñ de una esclava, ha señalado el señor alcalde mayor • leí distrito del Cerro las doce del día cinco del entrante mes de ju io para que en el juzgado site eu la cabe ;do Manrique numero 125 tenga efecto el cuarto pregón y íemate de la parda nombrada Olalla, de oficio eostdrera y como de 17 años de edad tasa-“ 1............................... "" l> -1-	Mhrrln. ilnmia-
viveres titulado Villa de Pans situado eu esta ciudad calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ou uu valor de seis mil pesos de los cuales solo tres mil corresponden á ia sucesión de don 1 Vtlro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pesos que pagará á la nominada sucesión eu este órden, mil quinientos al vencimiento do dos años a partir desde quo se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á los otros dos años ó sean a los cuatro üe dicha aprobación; satisfaciendo mtertautq ó los meuorrs hijos de don Pedro y á dona Adelina Areqcibia viuda do este, de por mitad lo mismo que el capital eu.su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales entendiéndose oon don Manuel Cano que es el otro socio respecto de la otra mitad del nominado establecimiento.—Habanajunio 6 de 1867.—Ldo, Agustin Va-orio.	G 2
Alcaldiamayor de Alacranes.—Por la presente, y por dispo-n-i uAtmr alcaide mayor de este partido se convoca por iqr
cou derecho . os bienes de Gama-
PäHJHMhmÄL
Miércoles 3 «le Julio de 1867.
sega------------ „	„	.
de la gaveta, á cargo de las Sras. Muñoz y Mazo, y ds los Sres. Torrecillas, Ecija y García. Buun éxito les deseamos á todos los artistas.
Ai que le venga el sayo que se lo embone—Un poeta se paseaba un Oía por la calle con Talleyraud, y al misma tiempo recitaba unos de sus versos. Talleyrand descubrió á corta distancia un hombre bostezando, y señalándoselo á su amigo, dijo: “No tan alto.—Mira que te oye.”
Mercantil.—Se nos ha remitido la siguiente circular:— Muy Sres, nuestros; Refiriéndome á la circular de 15 de
Por el vapor americano ‘‘Eagle”
periódicos de Madrid hasta el 11 del mea próximo pa-
sado y de ellos y de ‘‘El Cronista" de del 27 del mismo tomamos lo siguiente:
hemos recibido róximo pa-ueva-York
Marzo último, en la cual le participaba haberme separado por mùtuo convenio déla sociedad que tenia establecida en esta
sicíon del seúur alcalde mayor mino de veinte días á los que se crean de dou Manuel Abreu, fallcido iutestado eu el partid rioca, haciéndose saber que basta la fecha se han presentado como herederos don '	'	M-‘-'w-----• a ... u..i,i„
José, dod Luis J
saber que ti as ta ia recua ¡n, te ix jiicquuiau
i Alejo Gários, doña María Marcelina, dou 4 use dou José Mnrcelino, y doña Epifauia : todos .leí causante y 'doria María Oastillo.
Pablo
Ma-
úla
mu», uo líiivL. ---------»	lia hijo legítimos tudos del . .
da en mil quinientos escudos y ue uu hijodedicha parda, decua- I éranos Jumo 8 de 1867.—Martin Ceba.lo	U 36
i meses de nacido nombrado Gabiuo y tusado eu cincuenta es- | ú. consecuencia Uel incidente á la testamentaria concursa la
4----. »»nnia al TáílhMl'r»	’•
• quit-
Y
Nfc su publicación libro la prestine.
)d¿' v" r—— ----------------r-----r- Habana 22 de Jumo de
Secretario Rafael Almeyda.	A 4
de Paz» de Bnuta.— D. Gabriel Muñoz y González «fcte juzgado üe Paz.—Certifico: que 1). Aquilino ^•wuKoiíiau, segundo suplente del juez 4tt paz decsti partido;
, í»8ecueucitt do Udrmaüda Vorbai establecida por D Ratnon *'ua,contra D. Jo. é Pernabe Peraza, eu cobro de escudos ha )(ylltílt0 1°	sigue: —Bauta y Juuio veintey ocho de 1867.—
u 'tü3'““Resultando que establecida demanda verbal por D.
García, del comercio y do estu vecindad contra D. José '‘‘»jóPeíazalabrador y de la propia vociuuad, encobro de se 111 y líete escudo» quiniemas milésimas, procedentes de efec-e I® tomó de su estubíeenmento, dejó este de asistir para ^ »(Halado sin embaípo de que para ebo fuá citado según g.<U8fa Molio primero vuelto* y sin que alegase jusía causa que . ^ impidiese, ciando así lugaráqu© sodec.araso rebelde y con» »^uuuáudose seguir ei juicio adelante huí que vuelva a aer ,j °* Considerando el mérito do ia rebeldía eu que incurrió el O'-naacl" y el que ofrecen las declaraciones, de D- ¿ilverio Ca ~ u, °? Y ^* fructuoso Día', como testigos presentados por ei de-,J- aiit- para justificar su uceeuejaíj. fo io2 y 3¡visto oiartícu.Q
cudos, disponiendo se anuncie al púb'ieo para que los que
hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana -6 He ju-
rau nacer ^>iuj6á/o«v/»v..xrw--------
nio de ltí67.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 5
En ios autos del concurso necesario do los bieiu s de la testamentaría de dou Félix de la Cruz y Velasco so ha servido el mmííov alcalde mayor dei distrito del Norte de esta ciudad eu auto
1173 ,¡€
m4lt le ,J« eujuiciamento civil y demas üisposioioues Jo la i){¡p1*' ^unitivamente juzgando, so condenan D. José Berna* (hr<-^ ^eutro do tercero dia dé y pague á D. Ramón üs 8®h*nta y siete feudos quinientas miié urnas que le „ con mas las costa« y demas gastos de este juicio, nutiíL
Mu
Me auto en los estrados del juagad© por edictos que se h-
*»1* ^	1* Gaceta oficial, certiticáudose el resultado, (¿ue por
auaejiteucia as} 1« mauuó y tiiino.D. Aquilino C »Sau Ro* ,ln	suplente de estejuzgado de que certifico.—-Aqui-
l>gr.finían.—Ante mi el secretario, Gabriel Muñoz. Y »*L\ Publicación libro la presente. Bauta 28 de Jumo de 186/.
4j ^retario, Gabriel Muñoz	A 4
J paüd^uUeí>u/' M (iisirito de Jesus María.—Ei señor juez - - ü distrito en el expediente promovido por dou Felipe
siembra, ar* Jota-tasado todo .en
señor alcalde may»--
de esta fecha sonqiar el dja doce do JuIJo prójimo entrante pa ra el cuarto pr* go • y remate del Jugeuio “Jesús María” pene nociente áesie.juic o, sjtuado aquel eu ej partido d“ compuesto de- ua puta y seis caballerías de tierra, boleqa. cercas, montes, fabricas maquina de vapor, trenes, cion de esclavos y qshiticoB? y demas anexidades, tasado ti quinientos cinco mil ci-nito treinta y dos escudos doscientos cincuenta milésimos, unimismóse ha servido disponer dicho señor juez quo se convoquen Imitadores p u* término de 10 días en los de nódicu8, Gaceta oficial de la Habana, Bolet a de Cárdenas y A uroia dol Yumtirí de esta ciudad. Y para que tenga electo li-Matauzas Junio 27 de 1867.—Manuel Padrón
R 4
bio la presente.
Por auto de veinte y seis del corriente proveído por el Sr. D. Federico Jordan y Godos Alcalde mayor inta rmo de esta
L-indad V uor ante nrí recaído en los autos seguidos por el Dr D Esteban Bermudez contra D. Juan José Joije eu cobro de
doD Juan Ignacio Elite formado para tratar Ue la caiifieac.on de créditos, ha dispuesto el Sr. Alealdo mayor de Piuar dei Rio que por este ordm se cite á D. Claudio Ai velo y demas acreedores á dicho juicio, para la sentencia de graduación que en él ha de dictarse,—Finar del Rio Junio 18 de 1867, Fablo García.	C O 4-
For auto proveído por ei señor alcalde mayor dei distrito do Colon dou Enrique Menendez á consecuencia de ios autos de in testamentaria dei Ldo. dou Manuel de .tesa y Castillo, está mandado aeanuucic al público por treinta uúinerosecumecutivos de ia Gaceta oficial la adjudicación propuesta por los herederos mayores de ¡os oienes porii-uecteulos a este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos uias cuyos bieues son ios siguientes;—Todo el milco aje de casa cu doscientos escudos.— un Ouston do carey cou puno de oro, de bailante riso, eu veinte y ocho escudos, uu cabal.o eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas do plata, en seseuta y uu escudo, criados; ia negra Oiaya criolla como ije 36 años do edad en mil escudos; Ídem Domuifia como do 66 ídem en cuatrocientos Ídem; El negro Ruuilácio como de 16 años en mil cien escudos; otro idéin R ,fae; como de 38 idem, en uni escudos; la casa calle de la AleautartUa núm. 26 eu dos mil noveeieuto cuarenta y cinco esculles trescientos uohenta milésimas, otr : l-	-1- <■
inil noventa
Madrid 7 de Junio
Ayer á las ocho y media do la mañani ha tallecido repentinamente en el acto de tomar chocolate el general de ingenieros de la armada y vocal de la j auta consultiva del ramo D. Trinidad García Quesada y López Pinto.
—Decididamente no so suprimirá ninguna universidad á conse uencia de la enmienda de los Sres. Fernandez de Ve-lasco, Fernandez Losada, Danvila, De Blas y otros, enmienda en otro lugar.
i, ;•• repro lucimos
Envirtd de esta misma enmiéndase dan al gobierno mo-
en las universidades exis-
idom cade déla y nueve escudos,
Dr. D üisteDau )JU111.|*,.„„	________________
reutas está dispuesto quti por tres númeroscouserutivos de la tía- I Puerta Cerrad* núm	mil
cuta oficial y por cedulones se auuncie al público haberse se f ’	’	.	.	. v
- . A . i- q u i,,!: ■	• :tll x lo	f	uaooiso se- cuatrocieuto seseuta milésimas; otrq en la misma calle ulmero 38
nalado el día y üe Julio próximo a las once de su mañana y	•	:
i» ei ui» o uu	y------- .	,	-	,
nuertas del iu»g» lo para el remate en almoneda pública de los animales siguientes; una yunta de bueyes bermeja lavada,
. -o ra V «Hta escudos, doscientas veiute milési-»II mil setecientos veinte y sus csuuuu ,	IQ
otra contigua á la «tutor«* y #u l» ProP'“..^!! . j“u“'ü'„
mas;
tasada ou doscientos tyeinte y ocho escudos; una muía que tira '	-	- - -—-cha, tasada	"	”
á retinta uu escudo.
de paso y marcha, tasada eu doBcieutos
uír cubado color rosillo prieto, tasado en cieuto treinta y seis escudos: y otro caballo color niohato, man co de uua mano y de uuu pata, tasado eu treinta A cuatro escudos Y para quo tenga efecto la publicaciou dispuesta libro .. • „i ..	i„„;„ veinte v siete de 1807.—Jo-
G 0 4
novecientas diez nn-
ósiinas; otra ídem calle de la 1' lorida unifiera
dios para que áifiplie la eusenanza tontos.
—Ha llegado anteanoche á Madrid el general Pinzón, que se hallaba en su casa de Hueiva.
Idem II de idem.
Ayer á la una del dia han jurado en manos do S. M. la Reina los cargos de ministro de ¡ stado y Ultramar, lo» señores Cuatro y Marfori. Manan i so dará cuenta á las Córte» de la dimisión del Sr. Calonge y de la niod.ficacion ministerial ocurrida con este motivo.
Estos dias vuelvo á circular la voz de que S. M la Reina, acompañad i de hu alteza Rea la infanta doña Isabel y del señor presidente d¡ Con ejo, iiá primtrn a Paris y luego á Roma, á visitar la Exposición Universal y asistir á las fiestas del Centenar de Sau Pedro. Los noticieros añaden que S, M. el Rey y el príncipe de Asturias se quedarían en Madrid. Creemos que estos rumores ño se hallan destituidos de fuudameuto.
Ei Sr. D. Cárlos Fonseca, nombrado gobernador de Madrid en relimpiara del Sr. Marfori, ha estado ya ayer en el gobierno de pyovmcia y tomado posedoa de su uuevo cargo.
El proyecto de ley sobre creación de un banco hipotecario está muy adelantado; pero aun no se sabe cuando se presentará á las Córtes, por mas que esto deba ser muy pronto
plaza bajo la razón do Pazo y Neuninger, pongo en su conocimiento haber formado nuevamente "contrato social con D. Sergio González, de licándonos al mismo gire de ropa y bajo la razón de. “José de Pazo y Cornp.”
Esperamos se sirva dispensamos la misma confianza que hasta hoy le hemos merecido y tomar nota de nuestras respectivas firmas al pió.—Somos de V. S. S. Q. B. S. M.—José de Pazo.
El actor Irigoycn—.En la Habana se halla este artista qne formando parte ue varias compañías ha trabajado con aplauso. Como los actores de mérito no sobran por acá, antes por ei centrarlo, hemos < xtruñadu saber que no pertenece á la compañía de Torrecillas en la cual seguramenteno estarla de sobra. Si es cierto, como lo creemos, que la empresa se propone dar gusto al público, para lo cual na hay medio mejor que pouer en escena buenas obras bien ejecutarlas, esperamos que no vacile en contratar á nu artista que no puede menos de contribuir en sumo grado á que logre el último de los dos indicados objetos. Siu einoargo, nunca hemos tratado de coartar en lo mas mínimo 1» libertad de las empresas y al hacer la recomendación que antecede, uo llevaremos á mal quo ella por su parte adopto el partido que mas convenga á sus intereses.
Viajes al través del Atlántico—Las travesías otas cortas que
se han hecho de New York á Liverpool en buques de ve,a son las siguientes: La “Adelaida,” mandada por el capitán Cutting, verificó mu viaje eu 13 diaay i2 horas; la barca “Dreadnaugbts”
------- ..u viaje eu 13 Utas y __
su capitau Samuel», io hizo eu 13 dias y 18 horas, y ahora acaba de rendir el suyo la “Tilorutou en 13 dias y lü horas. Esto buque pertenece á la línea de paquetes que hace el trafico entre New-York y Liverpool pudieudo asegurarse que es el primer
primer vi»i
verificado en buques de su porte cou la velocidad increíble de 13 dia» y 10 horas.
El Alacran.—Hemos recibido el núm. 18 de este cólega se. maual que como de costumbre picando á diestra y á siniestra procura satisfacer su humor satírico y burlou. Siu embargo, como »o nicada no deiaeu la herida el veneno ooutenido en la
en^ m.lnovecieítus veinte y ocho^ ^	^
veiute y I dooe escudos, setecientas milésimas; otra idem calle del Aguila núm,210 en se'á mil doscientos seseuta y seis escudos conto
cuaroiiitt milésimas; otra idem calle de la Maloja número 205 eu siete mil ocliocieutos cincuenta y siete escudos ochocientos seien-milésimas, otra ídem caile de San Nicolás núm
ta
^ contra don Jubé Francisco Roingu z fia pronunciado el
'filo
I ¡Wien
Habana Juuio 25 de 18ó7.—Visto esto lo promovido por dou Felipe Forez contra dou José
(Jue Ä la leira dice:
jjKnscj Rodriguezr—Resultando queen la comparecencia ce-22 dei que cursa el expuesto dou Felipe Ferez por me-Im j?B*P«4erado don José Larrauridemandó al referido don

diluisco Rodriguen el cobro de doscientos cinco escudos ciucuenta milésimas procedentes de electos por cuyo
TI----	.
fa presente, bejucal y Junio veinte sé de Ortega notario público,
Por auto del juzgado Je la comandancia de Marina y Mntrí-
• »-r-SJ—é.» í lfta am ft«	Ir.
y dos mil novepta y cinco escudos setenta y otra ideili coizada de
cuius de est» provincia, en el incidente a los untos testamenta “"don Francisco Lovuudeirá y^Aurado, formado para la dr-
solución y liquida ion do ia soc edad titulada Mazorra Laban-deyra y Cornp. se ha señalado para el cua to pregón y roma e del carenero de la expresaúu sociedad; sito en Uaua Batuca con su» fabricas, terreno, terraplén, muelle, inachiria, dotación de esclavos, embarcaciones útiles y domas enseres y pertenencias el
136 eu veiute
,..»Vu ___	-	. cinco milésimas
........ .	e Vivos número 44 en 4869 es. 555mi!ésimus
otra id. calle de lu Fronda número 84 en ius mil setecientos escudos cieuto tremta milésimas. Fura quo el que quiera hacer propusieran mejorando la anterior ocurra á ia escribania del ac-tuaríu á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro lu presente.—Habana y junio7 de I897—For don Manuel Fnnente,.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
for decreto del señor alcalde mayor sustituto don Dimas
[Del ‘‘Cronista” del 27 copiamo» lo quejsigue ] NOT1CIAS DE ESFANÀ.
Araba de llegar el vapor Russia que no» trae periòdici s de
España hasta el Í3con noticias muy importautes.
Para ordenarlas principiaremos por le parte oficial quo es la
que ofiece mayor interés.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTRY'S.
Re les decretos,
En atención á la» razo,oes quo me lm expuesto el teuiente
mo su picada no dejaeu i tícula del ponzoñoso insecto cuyo nombro lleva, será bien recibido por todos, particularmente por sus numerosos suscritorea que desean siempre con áusia su periódica aparición.
Cantares. —A una rama de tn pecho—llevó mi amór á colgarlo.—por que el amor tierno y puio—merece ser conservado.
Hoy por mi amor te proguut»—mi corazón palpitando,—Se ba perdido, me respondes;—el tiempo lo ha marchitado:
;Ay del tronco que no puede—cou sus ramas ampararla.... —por oso al soplar el viento—tronco y rama se ha llevado.”
Eljóven Telimaca-—La compañía de zarzuela se ocupa en ensayar con la mayor actividad esta zarzuela nueva eu la Habana, y de la cual se habla con elogio habiéndosenos asegúra lo que es una de las obras mas chistosas y de mas movimiento que en su generóse han escrito. La compañía hace muy bien; procure dar novedades evitan lo asi las comparaciones que no siempre le seráu favorables. Eljóven Telémaco, se pondrá en esceua ei próximo sábado.
Donatizo.—Eu la Aurora de Matanzas de ayer leamos lo
generai don Eusebio Calonge,
Vengo en admitirle la dlmiston del cargo de ministro de Es tado, quedando muy satisfeci«« del celo, leali
^ “Focos dias antes del último sorteo de la lotería, el señor D.
que lo ha desempeñado.
. j>elix Campuzano regaló media onza de oro al Asilo de San Ví-
.tad 6 inteligencia con | ^aWdo f¿uii pMa que se invirtieran ocho pesos éa un médtobr-