Acordado por et Exeaio Ayuntamiento, piévia aprobación Superior, se saque á pública subasta e suministro de esquifacionea que se necesiten durante el
presente afio económico para los operarios del ramo de calles- el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser-v do ’fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respeotiva y con arreglo al pliego de condicio-lies que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio liutz.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 13 del corriente).
Ejército dcUliritinai' en Cuba.
Regimiento de Caballería de Milicia disciplinadas de la 'Habana.
Habiendo sufrido extravío la cr-rt fkacion de fu®1'” y licencia de transitar expedida al soldado voluntario de tercer Escuadrón de este Regimiento Gregorio Acosta González, ha dispuesto el Exorno. Sr. Coronel del mis mo se anuncie por la Gaceta oficial la invalidación rio dichos documentos teniendo entendido la persona que los hallare que deberá entregarlo á, la Autoridad del pui -10 mas inmediato y de hacer uso de ellos le parara el perjuicio que haya lugar.	.
Lo que de órdeu del referido Exino. Sr. Coronel se comunica al público por tres dias consecutivos para sn conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 186?.—El Teniente Coronel veterano, Pedro S raftn de Torres.
Ilubilituciou «le la clase de profesores délas escuelas pftblicus municipales.
Los Directores de ambos sexos que gozan sueldo por la dirección de las referidas escuelas de ñiños, pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el cumplido en 31 del Ules próximo pasado de Julio, á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche, á mi mora la sita en la calle del Agui.a número 188.
Habana 19 de Agosto de 1867.—Sislo Vda.
J1 iimude Oobicruo «lela Keul Casa de licuefice nciu y maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernad u1o-rior civil los pliegos de condiciones para el remate de los artículos de consumo necesarios a la Re il Casa de Beneficencia y Maternidad de esta Capital, durante el año económico de 1867 á 1868, el Exento, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno ha tenido á bien decretar se baga en la Gaceta la convoc itoria correspon líente para la concurrencia de Imitadores al acto delasubasta pública, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expresada Junta, tras curridos treinta dias del primer anuncio, á las doce de la mañana, ó sea el martes 3 del próximo Setiembre.
Lo quo de órdeu de S. E. I se publica en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, insertando á coutiuuacion los referidos pliegos de condiciones para las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicina», vestuario, calzado, cera y leña carbou y coke.
Habana 3 de Agosto de 1867.—-El Secretario, Luis Oliver.
[Los pliego» de condiciones se publicaron en la Gacela del I del corriente].
A «litiiiii«! ración «leí ramoae callea y paseos
itelacío i que comprende la tuerza le gente y ire» que se ut eu a l.icomposiciou de calles en el dia de bov.
		20 O	■À		Ó			1 ,	
Mutuos d«3 obr*«.	JQ- 1 ‘3	’t5 3 5 jj	s 3 .§ 0	O § O	'O 0) "O A	n nj X «u	z X	« O	Cilindra .
Í'HHÍ'Oh		 				37			9		. .	4	6	1
Cuartel de policía.......		_.	2	..			..			
Principe Alionsu			8	..	25			..			2
Dragones	 Tiauajos del Iohu				-	8	. .	40		..	6	4	1
	8	..	..		46	..			
rallorea <lol ramo		16	il	..	5	. .	-•			
Cano te ros y carr« touero«s		58	40							
8«írunoa,*ilmacón y oficinas ....	(3	-				..			
Boyeros y randieros			10	4		..					3
inútiles en barracón				3	2	4U	20					
Derribo de las murallas .......			166	10		186		2	
Gobierno politico y Ayuntainto.	2	0							
Sto. Tomás						..	2Ò			..	4	2	
áSiiirmnao 		 .		4						\	
C. de Galiauo		 						20				4	* *
Puerta de tierra						52					
Muelio, [limpieza]				O					1		
Convalecientes en barracón....			20						
Calvario					¡i	19						6	
O-ntera										200			* *
Identificados en barracón				36			•.j			* *
Pa*eo de Ta ion		 Animas		 		 Jesús Peregrino		5	--	60 .. -.1 20 35 ..		-	__ ..	4 C	"4 4 9	'i
Damas..							20			\	6	
J )ireccion de Administración			2							
Jesús María	 .....					35				2		...
Villanueva		••	-	22	“	--			2	i
Total .....	164	106469216 ! 1 1 -			46j386 r		31 50		7
RESUMEN
Am All pus
Emancipados..........
Cimarrones....„.......
Cumplidos ............."
En depósito.... .... Cenados..... ....
Tolsi
164
106
459
216
46
386
1377
21 'le Ag0St° ,ÌB	El" Administrador,—y i
Ih
Jniitii se uobiern« ilei Keul Col« sto «le Cori'etinre«.
PRECIOS CORRIENTES
Madrid............... ukios.
Barcelona........j
Santander___	------- *
Cádiz	 [7	á	13	Po	pre.	según	canti-
O tras pi á Vas d è ¿ s paña”. ' daJ ^ P1“^
Lóndres.....................  '
Liverpool........* " .......
Liverpool, pagadero en Lóndres'' > 19 Po . pre. 60 drv.
Bristol............... '.
Hamnurgo..............ji	o	a
Marsella, pagadero en	Paris	rei
New-Vork..!.......... .	5* a£ P§ »d.
Baltimore, pagadero en	N.-York.	o]	!'-ld
Onzas mejicanas............... li	i	2
Descuento m-rcantii...	s i f? S"
SEÑOR ..S CORREDORES MS «jfofffi1'
^nciáco ¿	^
__JlahsnajO_d« Agosto de 1867 —e I indico, ju/iA
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
dto. id,
Ilustre Ayuntamiento de Coto»,—Secretaría.— JNo habiéndose present ido ningún aspirante á la plaza de Ayudante del Oilegnida Instrucción primaria Su-™,'™sd?8taVl a Cod el habor anual lle 1200 escudos dias 3<J'j l„^>lieiíta	o ración para proveerla en los
to en ía Seecon delTa’ ^a°01'd ‘do °8t* Ayuntamien-
por veinte dia» en el mismo cny r Va “ auunclarse
te se publicó cuyos exá,ne,m! l P -4“° ante™m«n-gar en los dias 1, 2 y 3 de Serie. °iJ°31*íU<aten<raU U" Junta de instrucción asociada de ío/hf!“° 6“.qUC la
lentes la otorgarán al mas acreedor p i ’i'n colnPe* to de 1867, fosé María Bueeta	^ 10 de A"°8'
Secretaria del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Hallándose vacante la plaza de primer Ayudante de la Escuela Municipal de primera enseñaiv/a para varones en esta villa, se convocan aspirantes á dicha plaza para que en el término de quince dias, presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañando los docu-
flll—■J»-IJI«.I.—
mentas que acrediten sn capacidad| adviniendo que se halla dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos.—Quan»jay 12 de Agosto de 1867. Pedro F. Coreo.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas con asiento en Bemba.—Vacante la p’aztde Directora de la escuela de niñas del cas rio del Perico en el cuartón del Roque, correspondiente á esto distrito municipal» «» a,lU?-cía al público por medio de Cedulón-s y por tres números <le la Gaceta oficial de la Habana, a hn de que las personas que deseen desempeñarla, dirijan sus suli-c tudes, de la fecha en 30 dias á este Ayuntamiento por conducto de la Secretaría, acompañidas estas dei titulo y certificaciones prevenidas acerca de su buena conducta y comportamiento,' en el concepo que la mencionada escuela está dotada con 9GÜ escudos de sueldo anuales, 144 para material y 288 para a'quiler do casa. — Bemba Agosto 1« de 1867-— Vicente Saint Maxent.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Hallándose vacante la plaza del alumno pensionado por este Ayuntamiento en la Escuela Normal de Guaua-baeoa, se lia dispuesto en acuerdo de esta fecha se pu blique, para que los jóvenes quo aspiren á ocuparía y se consideren adornados con las circunstancias que previene el ar ícelo 11 del Reglamento vigente que á continuación de este ¡aviso se expresa, acudan con sus instancias documenta las al Ilustre Ayuntamiento, en el concepto de que áutes del dia veinte y nueve del actual deberán hallarse en esta Secretaría de mi cargo, pudiendo los que gusteu pasar á dicha oficina á instruirse de los pormenor s del Reglamento.
Bejucal 9 de Agosto de 1867.—Diego G. No-roña.
Artículo que se cita.
Los aspirantes á la oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes: Primero.— Su f'é de bautismo legalizada por la que acredite no teuer menos de diez y ocho años ni pasar de veinte y cinco.
Segundo.—Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el Cura Párroco de su domicilio,
Tercero.—Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad nl-guua contagiosa ó habitual; que está vacunado, y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio.
Cuarta.—Autorización por escrito del padre tutor ó encargado para seguir la carrera.—Es copia.— Diego G. Noroña.
Eu el expediente instruido por esta Corporación para proveer de ropa á la Real casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad en el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, Presidente, ha dispuesto que el remate de dicha ropa tenga lugar á la» doce dei dia 2 de S tiemblo» próximo en la sala de su despacho, bajo su presidencia y con asistencia de la Sección administrativa de la Junta en representación de esta. Y en virtud de lo mandado ae publica, para que los que se interesen al expresado remate y quieran tomar parte en él, puedan concurrir eu esa oportunidad; en la inteligencia que la subasta se hará bajo las condiciones que á continuación se copiarán:
P.iego de condiciones para la contrata de los artículos qna se emplean para ropas eu la casa de B ‘ueficencia y en el Hospital civil de esta espita!.— \rt. 1. ° S.’i'á obligación del coutratis-
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Güines.— No habiéndose presentado postores para el remate del depósito judicial de esclavos anunciado para el dia de ayer, el Ayuntamiento acordó que se aplazara para el dia veinte y seis del actual, y de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público para que los que gusten hacer proposiciones las presenten para dioho dia en esta Secretaria, donde se presentará el pliego de condicioues á los que lo soliciten.— Güines 17 de Agosto de 1867.—El Secretario, Cárlos Elcícl.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Debiendo proveerse por oposición ante la Junta local de instrucción pública de esta ciudad una plaza vacante de alumno pensionado en la Escuela Normal de Guanabaeoa, por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del cilio. Sr. Presidente, se convoca á los que quieran aspirar á dicha plaza, á fin de que en el término de ocho días presenten qn esta Secretaría sus solicitudes, acompañadas de los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del ramo que dice así: ‘‘Los aspirautes á la oposición deberán presentar á los Ayuntamientos los documentos siguientes: l.° Su fé (le bautismo legaliza la por la q ue acredite no teuer menos de diez y ocho años, ni pasar de veinte y cinco,— 2. ° Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el Cura párroco.—3.° Certificación de uu facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio. 4.° Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.
Matanzas 9 de Agosto de .1867.—El Secretario, Rafael Otero.
Junta local de Caridad.—En el expediente instruido por esta Corporación, para el suministro de los efectos comestibles, que han menester la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de e3ta ciudad, en el corriente año económico, el Exorno. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Pros dente, ha dispuesto, que el remate de dichos efectos comestibles, tenga lugar á las 12 del dia 2 de Setiembre próximo en la sala de su despacho, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta, en representación de esta. Y en virtud de lo maudado, se publica, para que los que se interesen al expresado remate y quieran tomar parte eu él, puedan ocurrir en esa oportunidad; eu la inteligencia, que la subasta se hará bajo las condicioues que á continuación se copiarán.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para comestibles, eu la casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
Artíeulo 1. ° Será obligación del contratista proporcionarlos establecimientos piadosos expresados, los artículos que nece siten de los comprendidos eu la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Art. 2. ° Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presente, peerá el Director del establecimiento que lis baya pedido comprarlos al precio que ios encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que le deba hacer.
Art. 3. ° Las proposiciones qne se hagan no excederán de los tipos del precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán eu pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Art. 4. ° La dirección de cada uno de dichos estab'.ocimien tos entregará al contratista una papeleta de ios aitículos que reciba y el dia 1. ° de cada mes le abonará el importe de Jos que haya tomado en el anterior.
Art. 5. ° Los que quieran ser admitidos como postores presentaran un recibo acreditativo de huoer depositado trescientos veinte escudos en poder del Director de ía casa de Beneficencia, y cuatrocientos sé-éntá en el del Hospital civil, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar qu i no se separara de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo lucieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione utru remate ó la administración del servicio de que se trata;.cuyas garantías quedarán desde luego sin electo en cuanto alus pósteres que resulten excluidos y so sustituirán por ¡a fianza de q ie habla el art. 7.° respecto de os que obtengan la contrata.
Art. 6. ° Ki remate se cerrará a favor del mejor postor debiendo consistir ia mejorado las posturas en un tanto por ciento menos de 10 que se deba cobrar fflensualmeute por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos uniré ios que las hayan presentado.
Art. !.° El postor cuya proposición sea aceptada garanti-vara el cumplimiento de su contrata eu todas sus partes con fianza n.potecaria ó depositaría por la cantidad de setecientos noventa indkmdaseuellan/'a *0suli,roeara * has garantías provisional«»» Ah. 8. y último. La contrata comprenderá el año ecnnó-
say¡. sr *»**"'•* •"*-*-**• «•
Modelo de proposición.
i -u* ?------- se obliga á suministrar á ia casa
de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad los artículos de comestibles que necesiten, con estricta sujec on al pliego de condiciones pub,icario para la subasta de ose servicio, por el tipo de precio que eu el mismo pliego se expresa (con la rebuja de......
por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del propouente.
Npi'A.—El art. 7. ° del pliego Je condiciones copiado, queda sin objeto, porque la resolución superior de 17 de Julio último, dispone que la garantía que se exija ni que resulte rematador, sea la 6. s pai te del va'or anu d del servicio, importante según resulta del expediente de 408 escudos 960 milésimas para la casa de Beneficencia y 3)7 «joii 443 para el Hospital civil.
i eu cumplmiieii o de lo mandado, expido el presente para su publicación por el término correspondióme en la Gaceta de la Ha-nana.—Cuba 1. de Agosto de 1867.--Antonio Camilo Díaz, Se-
llabtf condenando á ü-Caa-miro Alvares Menendez á que dentro de segundo dia dé y pague áD. Manad Araugo eu representación de [). Juan A. López la cantidad de ciento cincuenta escudos que. le ha demandado, y costas del juicio, notificándose esta resolución »1 demandado cu la forma prevenida eu el articulo 1190, onteudiéu lo-e la publicación por medio de la Gaceta -« la Habana en tres números en virtud do-no haber periódico oficial cuesta jurisdicción, para cuyo efecto «e librará pai o!eta al reda •-tor, y certificándose sus reaultaf. A.-í lo dijo d ebo Sr. y firmo ^or ante mi el Secretario, de que certifico.-—José María Chacón* —Nicolás Kogueira. Y para «pie tenga efecto libro la presente en oí pueblo úel Murtal a 2ü do Agosto do 1867.—Nicolás lio-
ta proporcionar .1 —	__________ r	-
dos los artículos que ucees ten de los comprendidos eu la n que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que seau de buena calidad.— irt 2’ ° 8i el contratista dejare oe proporcionar !os artículos que se le pidan con ar<-re#lo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del establecimiento que los h tya pedido comorarlos ai precio qu i los encuentro, descoutáudoio »w mayor valoi del primer pa^o que la deba hacer.—Art. 3? Las proposiciones qu • se bagan no excederáu de los tipos de precios establecidos eu !a nota indicad*, y se presentarán en p ieg*> errado con sujeción al-modelo adjunto.—Alt 4. ° L i Dirección do cada uno de dichos establecimientos outiegará al contratista una papeleta de los ar*« tí culos que reciba y et. dia primero do cada mes le abonaia el importe de los que uay i ; ’m ido eu el anterior. Alt. 5. L >s que quieran ser admitidos c mo postores presentarán uu recibo acreditativo de haber depo..«iudo ciento diez-escudos eu pod-r del, Director de la ca>*a de Bcncdceucia yt res cien tos en el del HoS' pital civil, o bfeu uu docu nent> de abono de persou i de »unciente arraigo, para garantizar quo no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y qu 3 si lo hicieron indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remat ■ ó la administración dei servicio de que se trata; cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuanto «a los postores qne resulten excluidos. Art 6. iíl remate «se cerrará á favor dei inojor postor, deb eu do consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual mente por los artículos que se huyan sumiuistradj; y si resultaren iguales dos ó mas pr<*pqsicio tics, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minuto i entre los que las nayan preséntalo.—Art. 7.° y ultimo. La confcr ta comprenderé el año ecouómico de primero de Julio oe á lo JO de «Jumo de 1868:
íl: miago de Cuba 18 de Enero do 1807.
Modelo de proposición.
D. N. ve¿iuo de.............. se obliga á suministrar á la
■cas* de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad ios aitículos do ropas que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condicioues publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [cin la rebaja
de........por ciento, si lo hiciere] Fecha,
Fi nia üol propouoHte.
NOTA: que por resolución del Gobierno Superior civil de la Isla de 17 de Julio último, las garantías de que habla el artículo 5. ° del precedente pliego de condiciones, quedarán subrogadas con la consignación del valor de la sesta purte del costo anual del servicio, que según se deduce del expe liento del asunto lo es de la saín i Oe 291 escudos 819 milésimas para la casa de Beneficencia y 109 con 143 para el Hospital civil.
Y en cumplimiento de lo mandad >, «¿pido el presento para su p iblicacion por el término cor.i spoudiente en la Gaceta de la Habana. Cuba J. ° do Agosto de 1867-—Antonio Camilo Diaz, »Secretario.
los est iblecimientoi piadosos expíes idos to-
,.,	—■ --	nota
Secretoria del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —No habiéndose presentado Imitadores» para la subasta de los Arbitrios de este Ayuntamiento, que son oficio de pregonero público, marca de carruajes, caballos de alquiler, lecheros, carboneros, malojeros y manutención de presos; en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó se anuncie nuevamente dicha subasta, que teudrá efecto el día 20 deb actual; advirtiéudose que no serán admisibles las proposiciones que bajen del tipo mínimo, anunciado eu ia Gaceta de gobierno de 11 de Julio último. Y para su publicación expido la presente. Guanajay 18 de Agosto de 18Q7. — Pedro F. Corvo.
Tenencia de Gobierno de Guantáiamo.—Aproba* do por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla, el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta por todo el año económico de 1867 a 68 los artículos que consume el Hospital civil de este pueblo, por razón de alimentos, lavado de ropas y combustibles, se señala para que tenga efecto el acto del remate, el dos de Setiembre próximo en la sala Consistorial, ante la Junta Municipal de Beneficencia, y para su notoriedad, anuncíese al público por cedulones que se fijarán eu los parajes de costumbre, y por la Gaceta oficial de la Habana.
Guantánamo 3 de Agosto de 1867.—Manuel L Mena.
Pliego de condiciones para la contrata del suministro do los artículos que consuineel Hospital civil de este pueblo^, por razón de alimentos, lavado de ropas y co nbustibles, para fe-año económico de 1867 á 68.
Artículo 1. ° »Será obligación de contratista proporcionar al establecimiento todos los artículos que necesite de los comprendidos en la nota que se acompaña, por el precio que se estipule, cuidando de quo sean de la mejor calidad.
Alt. 2.° Si el contratista ejase de proporcionarlos artículos quo so le pidan con arreglo á las contratas, y no fuesen admisibles los que presente, p »drá el Director del establecimiento comprarlos ai precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le d-sba hacer.
Art. 3. ° Las proposiciones que so hagan no excederán del máximuu ele los precios establecidos en la nota expresada, y o presentarán en un pli-,go cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Art. 4. ® La Dirección entregara al contratista una papeleta de los artículos que recibí* y el día J. ° de cada mes, le añonará el importo de los que haya tenido eu el anterior.
Art. 5. ° Los quo quieran sor admitidos como postores, presentarán uu recibo dei Administrador del Hospital civil, qu«t acredite haber consignado eu su poder 100 eseds. ó un documentado abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitido, y que si lo hiciere indemnizará el perjuicio que ocasione otro remate, ó la adminis* tracion del servicio de que se trata cuyas garantías quedaran sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Art. 6. ° Se cerrará la contrata con el mejor postor, y si resultaren igua es dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de cinco minutos, entre los que las hayan presentado,
Art. 7- ° El postor cuya pr -posición sea aceptada, garantizara el cumplimiento do su contrato, en todas sus partes con fiama, ó depositará el duplo de la cantidad expresad i en el artículo 5, °que subrogara a las garantías provisionales indicados en el.
Art. 8. ° La contrata durará por todo el año ecomómico de 1867 á 68 y por lo tanto aprobada quesea la contrata, principiará á regir desde l.° de Julio próximo fusta el 30 de Junio del siguiente año.
Modelo de proposiciones para el suministro de los artículos que ha de consumir el Hospital civil de este pueblo por razón de alimentos, layado de ropas y combustibles.
D. N. N....... vecino de.se obliga á suministrar al Hos
pital civil de este pueblo de los artículos que ha de consumir por razón de alimentos, lavado de ropas y combustibles, con estricta* sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo d piecio que eu óí se expresa (,ó eu la rebaja de un taiito por c cuto del mismo tipo j.
Fecha y firma del proponente.
Nota de los efectos.
Escds. Mis.
Por una botijuela de12 libras..............
Ajos (uua ristra)..........................
Aimidon	(quintal)................
Arroz valenciano	ídem .......... ......
Azúcar blanco	ídem ................
Acucar pardo	Ídem	...............
Cafó	idem	.............
Carbou	idem (un saco)........
Cebollas	idem	...............
Fideos	idem	...........-.....
Tasajo de Montevideo idem .................
Jabou de Mallorca ídem .... ...............
Id. americano (c ja) ....................
Leche de vaca [una botella]................
Manteca (un quintal] ......................
Sal	idem ....................
Tocino	idem ....................
Papas	ídem .................... ..
Gallinas (una).............................
Pan [doce onzas]...........................
Pollos [uno].............................—
Huevos [docena] ..........................
Vino [botella]..............................
Jamón [libra) ........................
Carne de vaca masa (libra).............
Id. id. con hueso id.....................
Anua (4 bardes)............................
Lavado de ropa y planchado (docena] .......
Guantánamo 4 de Marzo de 1867.—Mena.
250
500
4 1
30 .... 16 ....
20 ......
10 .... 34 .... ...	500
12 .... 24 ....
6 _____
34 .... 10 .... ... 200
60 _____
4 ... 4« .... 16 ....
1
125 125 750. 500 200 500 300 200 200 300
SEXTA SEG-JION.
I! ZGADJS DE PRIMERA INSTANO IA
AUTOS.'
Juzgado de Paz del Máriel.—Por disposición d?.l Sr. J ez de Paz de este distrito municipal y por ame mí pl Sucre tario se maudapiutificar p >r tres números de la Gaceta oficial á don Casimiro Alvaiez Meneudezel fallo que i la letra dice: Ma-rlel Agosto 20 de 1807.—Víala esta demanda verbal establecida por don Manuel Rico Aratigo eu représen! iciou de don Juan A. López contra don Gasiutiru Alvarez Menendez por la cantidad de setenta y cinco pesos, según documento presentado. Resultando: que presentada ia papeleta provenida con espresion déla emulad reclamada íué citado personalmente ol demandado y dejádole ante testigos la copia que se resistió á recibir, y que por no presentarse el día y hora señalados se tuvo el juicio en rebeldía y so recibieron las pruebas, haciéndose todas las notificaciones en los estrados del Juzgado y por edictos en las puerta., del mismo. Oonsi lerando que cu todo lo actuado se han llena-d i las fórmulas y requisitos prevenidos en los artículos 1165 oó, 67, 68, 72, 73, 74 y 75, así como lo dispuesto eu el 1181; 82 y 83, do coutonnidadad con el 1176; y considerando por úl-' timo que el demandado no ha compaieciuo á oponer escepcion alguna, ni mostrar quita ó paga de la cantidad demandada, el Sr. Juez de Faz D. José Alaria Chtcon por ante mi o Secreta-no dijo: n»e por los fundamentos consignados debía fallar y fa-
guet ta.
A 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mí en los autos testamentarios de D Francisco Motiiltts, quo eu tres números de la Gaceta sn publique haberse señalado ot dia 29 del presente mesó la< ouen de su mañana para el remi te de dos casas de mumpostena y tejas situada-, una en la calle Anch i de! Norte uutn. 376 y consta do quinientos no venta metros de frente, dos mil quinientos sesenta metros do fondo, tasada en nueve mil ochocientos treinta y seis escudos uoveut t y seis milésimas: y la otra eu la calle del Campanario núm. 17 y consta de quinientos ochenta metros de f ente, dos mil tresciíeuios veinti de toado y quinientos setenta metros de frente de fondo, tasada eu diez utii siete escudos cuarenta y nueve iniiesiuius; cuyo remato si verificará en Jas putr.as del Juzgado calle déla Amistad núm. 126: pudiendo ocurrir á la escribanía'del actuarioá instruirse de lat tas cionos. Y para su cumplimiento lo bago sabet.—Habana 14 de Agosto de 18b7.—Por 1*. Gabriel Kamuez.—L. Aguato» Valerio.	A ^
Alcaldía del di trito de ¡San Cristóbal.—Primer distrito.—En la demanda verbal seguida eu este Juzgado de paz por doña Fran cisca Totdrá representada per su legítimo esposo, ha dictado el 8r. Juez que coqqce de la misma el fallo que á la letra dice;—En la ciudad de lailubana en 12 de Agosto de 1867.—El Sr. Ldo-D Ignacio Bernabasy Punce de León; Juez ñu Paz ,-eguulo suplente dei distrito de S. Cristóbal vista el actade comparecencia que antecedo. Resultando: que doña Francisca Toldra, represen tado porau legítimo esposo ñon Fu.ipe Bat'troh, extableció Jade-ntand * verbal á Dü Ana Soler eu reclamación de la puma de 166 escudo* quinientas milésimas, procedente de ia h. chura de varios vestí os que lo tiene entregado des le el bño pa.-ado de 1866 según la cuenta que presenta: que trascurrida con exceso ia hora st otilada, no compareció la demanda ¡a ni justificó su tiicoucur-reucia, por lo que a solicitud de la representación uetora, fuó de-claiada rebelde y coútumáz, mandando seguir el juicio adelante. Resultando: que abierto á prueba el juicio, produjo el actor en calidad de ta, ia declaración de dos testigos, ios cuales examinados, declaran ser cierta ia deuda, asi como también el contenido de la cuen.a presentada, eousiáudoles la verdad de tolo ello, por el trato que han ,eniio con la partes que hoy litigan. Con-ide-r indo que la actora ha aprobado por medio de la prueba ceitifi, cal aducida la legitimidad y certeza de su crédito con arreglo á ia» prescripciones legales. Dijo et señor Juez de Paz: que debia condenar y condenaba á doña Ana Soler a que dentro ue tercero día dé y pague á dona Francisca Toldrá ia suma do ciento sesea-, fa escudos que resulta adeudarle en la cuenta producida; de da-fáudose las costat do cargo de la Soler. Notifiques j o te fallo á la deudora en los estiados dol juzgado, por edictos y en ia Gaceta ofician Asi lo proveyó-licho Sr. Juez firmando con el Secretario de que certifico—Ignacio Beruabeuy Poueodo León—Guillermo 4» la Vega, Secretario. Y para la notificación dispuesta libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1867 años de quo cert.fieo.— Guillermo do la Vega, Secretario.	A 24
Juzgado de Paz dol distrito de San Orist bal, primer distrito Eu la de.nallda vorbai seguida en este Juzgado do paz del distrito de S.n Uri'stóbal por d,n Juau Cabeiro contra don José Ñiques en cobro do escudos, lia d.ctadu el señor Juez que conuco do la misma e¡ fallo que á la letra dice.— Eu la ciudad de la Ha baña eu treinta y uno d > Julio de 1867; el Sr Ld . don Ignacio Beruabeuy Punce do León; Juez do Paz segundo s ípluuto del distrito de San C'nstóba ; vista esta demanda verbal civil.— Resaltando: que (ion Juan Cabe ro la estableció contra D. José Xiques para qu i le abonase la suma dedoiuiemos sos uta e-cu-dus, setecientos cincuenta milésimos de sueldos de seis meses, veinte días, inclusos .treinta y cuatro escudos que depositó de un premio de la Real Lotería; u cuyo acto no ax.st ó X fines, ni d,ó motivo alguno dé escusa; y en el trámite iumehato de prueba produjo (Janeiro tres testigos que declaran la certeza de la deuda y razón porque de ellase enteraron, sin escepcion conocida — Considerando; que la deuda hisido j ustdioada suli do ntomeu Le. Vista la ley treinta y dos, titulo diez y seis, Partida tercera — Dijo el señor Jaez de Paz, que Jebi i co ideuar, y condena en rebeldía á D. José X gues á que Jen ro do tercero día dé y pague á jou Juau Úabdiro la cautelad que le reclama, con las costas. Notifiques«» este trillo al Jeud >r eu los E Arados del Juzgado pul' ediptos y en la Gacet i oficial. Así lo provej ó dicho 8r. J uez; firmando con pñ secretario do qu» certifico. Ignacio B nnabeu y Pouuede L-iuil.—Guillermo de la Vega Secretario. Y para fa notificación dispuesta expido la presente. Habana Agosto 19 de 1467 años de quo certifico.—Guillermo de la Vega Socrtario
G 23
Juzgado de Paz del distrito do Sun Cristóbal.— E11 la demanda verbal.segiiidaeu este Júzgalo de Paz del distrito de San Cristo al p ir don Alejandro Riesgo contra d 111 José Xiques ha dictado el Sr. Juez que conoce de la misma ol fallo qué á la ictra dice;—Enla ciuiai de latí ibana, eu 31 de Julio ue 1867: El Sr. Ldo. don Ignrcio Borqaueu y Porree de León. Juez de Paz segundo supleñie del distrito do San Cristóbal, vistos ios «tetes de comptrecencía que autecéd- n. Resultando que don Alejan I o Riesgo, de ocupaciuu depjadieute, establee.ó de uauda. verbal A don_Jbsó MaríaXiques. e.iu’eelainaeiou de la sumí de cuatrocientos escudos, procedente, dé salario que dice adeui ríe: quo trascurrida la hora *eií liada para el acto uo compareció el de mandado, ni justificó de mo lo alguno su falta de asistencia; per lo quo fuó declarado robe.de y contumaz, m,»dándose por el Sr. Juez siguióse,ol juicio adelante. Resultando q te abi rto este á prueba produjo él de,,mudante 011 cabdal de tal la cuenta do s.t acreencia á fiu de que fuese conocida por su deudor, ofreciendo asimismo presentar teitigos que justifique ! la verdad do su ro-clamaciou , n la nueva comparecencia, que para el efecto se señalase.—Resultando que ve.itícala estaeuel dia y hora designad a previa la correspondiente citación al demandado, y ni a ercioi-miento de que seria de durado confeso en caso de inoonuu leticia, no compareció sin embargo el ñoinauda.io, con cujo motivo s llevó á efecto el ya mencionado apercibiinient >. Considerando: que m deuda está suficientemente jtt titícada con la ¡»concurren cía del deudor al ilámúmientpjudicial para el aperci ¡miento que so le hizo y declaración de fiaberlo pur conté o. D,j6 e, Sr. Juez do Paz: que dubia condonar y condena en rebeldía á don Joso Mario Xiques, a que eu e| término de tercero dia dé y pague a don Ah-jandfO Riesgo los cuatrocientos escudos que esto le ro clama, siendo las costas de cargo de Xtquez. Notifique.se este fallo al deudor en los estrados dei Juzgado por ed.etos y va la Gu ceta oficial. A i lo proveyó dicho Sr. firmando con et S icretario de que certifico, Ignacio Bernubeu y Fonce de León, Guillermo de la Vega, Secretario. Y para la notificación dispuesta linio la presente. Habana y Agosto 19 de 18b7, unos de que certifico.—Guillermo de la Vega, Secretario.	G 23
El Sr. D. Juau Antonio Villegas, ale,Ido mayor de esta ciudad y por ante mí á .consecuencia del intestado de D. Josa Rodríguez y González ha dispuesto que por tres números couseeut vos do la Gaceta oficial se anuncie a¡ público elauto del tenor siguiente:—IJejqcal agosto 14 de 1867.—Vistos: de conformidad con 1» solicitado por doña Petronila Pcrez en ia instancia -le fojas 64ydo por el Promotor fiscal en su censura de fojas 69 vuelta y el mói ito las convocatorias practicadas se declara heredera ab-intestato de D. Jo-é RodríguezyGonzatez á sa,viuda ,acitada D? Petronila Pe ez, outepdiéudoue sin perjuicio do tercero do mejor derecno y que acepta la herencia bajo beneficio de inventar,o; eu su consecuencia líbrese la órdeu que solicita para la entrega de ios bienes y separación del administrador judicial quien producirá la oportuna cuenta de administración; publíqueso este auto por cedulones que se lijarán en los parajes fitas públicos del partiuo de Butabanó y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y certificadas las resultas y cumplido 10 mandado entr guenso los autos á la expresada viuda para que promueva lo que eu su ettadu corresponda.—José Antonio Villegas.—Ante mí.—José do Ortega. Y para que tenga efecto lu publicación dispuesia libro ¡a presente.-Bejucal agosto Id de J8ÍJ7.—José de Ortega, notario público.	A 2.j
En los autos promovidos por dou Ramón Guillot pidiendo esperas á sus acreedores bu dictado el señor dou Luis do Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro el auto que sigue:—Habana Agosto 14 de 1867.—Vistos: Resultando! quede los concurrentes á la junta, todos menos uno, estuvieron conformes en conceder las esperas solicitadas por er deudor y que la cantidad que representan los acreedores que se lian conformado ascendentes A ii. lito treinta y uu mil doscioutos dos pesos veinte y ocho .centavos, excede de los tres quintos délos do cientos diez mil treinta y dos pesos uu centavo á que moutau las deudas. Resultando que el acuerdo de esperas expresado, uo lia sido impugnado baña ahora por niuguno délos acteeéo,es—Llovese a efecto lo convenido, condonándose a 1. s interesados á estar y pasar por el o eu todo' tiempo, bagase la justificación que se pule eu elescr to de foja 47
i.'Otibcáuiluso as, este auto con instrucción del acuerdo tenmo._
A da.—Ldo, Luis Rodríguez. Y el acuerdo á quo se refiere el auto que antecedo -a laletraesel siguiente,—-Eu la Habana en once ue Juño de 1867. Siendo iasdocemi constituí en el juzgado pura el acto disp testo y comparecieron el L lo. u, Pablo Pcrez Zamora como apoderado dol deudor común, L lo. doa Miguel Bai barrosa apoderado.del señor don José Leunñllo cuyo poder uu testimonio presenta para que su agregue a esté espediente acreedor de diez mil escudos según escritura hipotecar.» d ■ 9 de Jumo de dc65anie el Ldo. U011 Agustín Vinario cuyo testimonio pu o Je manifiesto e.Lio. don Enrique Piñeiro apoderado do i). Pabio de tos »autos, cuyo poder exhibe acreedor por la cantidad'de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta escudos procedentes de dos pagarés otorgados ettl4 jó Enero ultimo y á vencer un . en 14 de Junio próximo pasoso y el otro en 14 ue Oc ubíe próximo. D Rafael CarboueJ, corno acreedor de siete mil cuatrocientos véin-te-y cuatro escudos setecientos milésimos procedente de liquiJa-cion de sueldos, la cual pu-’o de manifiesto. L). Abdon L-lesia como acreedor por la cauri lad de dos mil trescientos sesenta'escudos procedente de uu pagaré otorgada eu 18 de Enero último y vencido en 18 de Abril próximo pasado, el cual p so do mam tiesto. D. Ftancisco fien,ice, acreedor pot ia c-ntidad de mil ciento sesenta y cuatro esc udos resto de un pagaré otorgada en Ul de Marzo de 1865 por dou Francisco Rey á la orden de Goi¡ ot cayo pagare venció en 10 do Mayo del citado año de sesenta y cincq y el cual puso de manifiesto D. Isidoro Venta, como acreedor por la cantidad de quince mil trescientos escudos, procedentes de dos pagarés otorgado a su órd n en 10 de Enero último y vencidos el primero eu 10 de Abril y el segundo eu 17 de Junio ultime cuyos documentos puso de m’uuifiesto. D. Benito González Díaz por la sociedad de Guuzaiez Canelo y Comp. de que es gerente según dice y acreedora por la cantidad de mit noventa y uu escudo cien milésimos procedentes de paños según c. enta , uo pu.,e dé manifiesto. D. Valentí a Nesmiella como acreedor de treinta y seis mil escudos, segu . escritura, de 12 de Marzo del presente año ¡ nte d ,11 Gabriel Ramiro zy que en testimonio puso de manifiesto. D, J.tlt u Rey acreedor uo once mil doscientos cincuenta y uu escudo proceuemes de liquidación de sueldos hasta primero do Mayo ultimo según cuntí a que pus» de manifiesto. Ei Ldo. D. Agustín de »a-vedra como apoderado de D. José de Castro cuyo poder eu testimonio se agreg.,, acreedor de la cuntí dad de treinta y cuatro mil doscientos citaren,a escudos, precedentes i.e tres pagarés otorgados eu 15 do Febrero y los des ú¡-tinfusen 30de Abiti del presente ano á vencer on treinta de Noviembre próximo, 30 de Agosto venidero y 30 de Abril próximo pasudo los cua les put o de manifiesto. D. Eladio Martínez acreedor por la cantidad de siete mil seisciento, ocho escu tos doscientos cincuenta milésimos, procedentes de des pagarés otorgados en des de Enero y el oro en primero de Mayo último y A vene r aquel en 17 de Junio próximo pasado y esto eu 29 de Setiembre próximo, los cuales puso de manifiesto, el señor L io. U- José Memoró como apoderado de la señora doña Pilar San Clemente
de Barreno, seguir el que en testimonio exhibe „
do™. .por L“ “““'ia1 ,de «“a‘t0 '‘»il <Lsc¡satorcu’r «crM.
------------------- —~ ' untiw mi]
seguir pagaré de 23 de Abril último á vence - '"““j“11» e,cu iU ultimo, que e.hibió y se le devolvió, I). Joaa-nn"n 1 Ju ‘->ctuh^ cantidad de treinta y tres mil och .cientos »ese .«a »Th7 P“ U eu , uatro pagatés uu loen. 7 de tí p-ro ,,it¡ „ ' “ ? d*i * cudos vencido en prime,o .le Mayo último otro*7 d,tl >»¡l£ lab y fecha vencido eu primero del coi ri „t ,„-P '*n*> 'mol seise,entos veinte y o,-lio escudos fecli, u| j,’ I, .. Pw ‘ uñó a vencer un igual del entramo Setieiubr.7 „ el <'orr.» * Abi il á vencer e 1 30 de Di tiemble próximo ooihL U‘r,J «• H .]’ tos cuarenta y cuatro escudos cuyos pagaré* "TV lnil ,e fueron devueltos. D. Manuel Biat.ch^pTdo 'b¡d
Fígaro, por v.
lor de diez y ocho mil oio ituciticueutay'ocho'i«* ----per,«
ta y seis mil trescientos diez y sets escudos . en? ° "“"P frein, tiesta don Joaquín Bianchí que eu este dia6,“^«0».,«: po 1er do don Amonto Gonzalez p ara que lo reprit cxt«»'lnto ,| ,a como acre, dor de Guillot por diez y s,eto miS Ut8U¡ti„! ta escudos procedoutos de dos pagarés queexhihl íubl«k¡. ol testimonio por que no lia »ido posible obtenerla í '¡° Pr^'Uiu ..■ero protesta presentarlo á primera audiencia »	*
exhibe una curta de personería que demuoatru el	Uut,
Visto que ha impedido comparecer i Gonzalez. ‘a,'c,-«nte i«#“
Kll SCtíTlllhl V Stíf'lin Irt .Imniiea Si U	Fh»& Olla u-t “
““	kzwiuparecer a UODKale* Ah,o
te. Lu seguida y según lo dispuso 8. S. se d,6 ] ' .? qUe <v!tm culos do la Ley que son oportunos al ca-0 del 0 a lo* *rt presentado por Guillot de la relacisn dodoudas del'10 ^ foj, u do y de ta memoria S. ».después de haber habí»s , ^'‘•'¡i-ti. res en la iorraa presente: formuló la cuestión n ? 1 ,lr*L-eu la torma siguiente: so concede á D- Ra non <1 11	* lr‘UrM
que solicita otrecie. do pagar á cada uno de a,, Ims«»W«, sexta parte de sus respectivos alcances á fim 4° „ ,“cre«Jorri;. tur desdo el día en que se apruebe el acuerdo«! I„ í .!U|,J»co„.
cediéndose á ia votación nnu.i.iul ........,	_ QU0
~Y*.‘------1““ ““ “P‘“eueei acuerdo«! lo h„t, uw,|f
cediéndose á la v otaetou nominal segu,, la iey j “ul) «t» f plu>
por su representado expuso estar conforme cou 1.	'
da por Guillot sino que por ello pierda el crédito d? te los privilegios de .ahipot cay et derecho de ,1 k“1 teses estipulados, tíi L lo. Pote ro. U. Rafael Uarb r don Iglesias, D. Francisco Preut.co, L), Isidro y ,
González Díaz, D. Valentín Norauellá, ü. r„i™,L,:,*)'Beniu,
SíHiVP.iInt. I) Klrtdio \fiLiT.ini»7 1« f.W
........ ....; -........... a»uiatiuua, u. Jui an u
»aavedra, D. Elodio Martínez, D. Jouquin y D y “97> 6 ¡sr. el primero por si y á immuro de don Antonio Goiua?““' Ü‘IUU:I". lo ha presentado y ofrecido hacerlo del poder e tuv'"4 °U,° !'la' mescon las esperas pjfidar ei 8 c Monture llegó l°" aunque también se presentó el Lio. D. Domingas j “I1'"“ f eu representación de D. Francisco y D Mariano t/1 ni tomó parto alguna en el acto por 110 haber presuM,*! , ‘"k justificativo de su crédito que según d,ce no hapodM ° ' lí,ul° liársele á tiempo Seguidamente se procedió áco imut KroI,0!,r|u-dades reflreseutadas por los concurrente! y resulta1** t*UU‘ Mentol o qne ha negado las esperas imperta cuatro oíd 118 ^'éi-sean dos mil pesos y las de los demas 8res. que , wnilei 4 las esperas ascienden a ciento venne y uu luil»eteei*n>Wll,i*1^, y eis pesos cincuenta y un centavos con que terinfmU?|8et,uul dio lectura al escrito lo bufaron conformes y firman , " , V9** ante mi de quo doy ié.—Alda—Ldo. M'guel llarrot» _»'#?'■’“r nell—Ldo. E iniquo Pníoiro—Alado,1 Iglesias—I¡	,,1“'
Belino González Diaz -Valoutin Norneua—Fr»n .;„?u *J uüan Roy—Eladio Martinoz—Joaquín B,anchi—VI.,",‘a'' chi—Lio, Pablo Perez Zamora—Ldo. Agustín 8aav¡Jw i“" Josó Morituro—L lo. Luis Rodríguez—Asi mismo -e liar7~L ° lar que por escrito mauifesturon ia señora doña Dolares 5} señores L .bdeu y Oomp. acreedores la primera por ocJn \1,1 sos y ios se pul ios por mil cuatiocientb! veinte y ciac0 P* lenta y siete centavos están 0011 formes con lo acordado eo‘ ta celebra la. Y para su publicación por tres número» coiiJV-vos de la Gaceta oficial y Diario do ia Marina libro la nremniL Habana Ag sto 10 do 1867—Por don Luis Rodrigue?, Cárl™*¿~ diigtioz.	’a oj
A consecuencia dol fallecimiento do D'l Jmma Marti 1 proveído por e, Sr. Alcalde mayor del distrito del Uerro ante mí et auto que d co asi:—Habana y Juno 11 jB ¡ip Vistos; me.lmnt 1 lo c, rtificado por lus .»críbanos se dsc ~ tostado el fallecimiento de D1‘ Juana Marti, convóqu-in« « 1 que se crean con derecho á heredarla, eu la forma y por el w,” no que previenen los ai t culos 368 y 369 de la 1 y de miento et il, eer, ili cando el ae.uario eporttinameuie-Aid —J«a Nicolas do Ortega.—Y so anuncia al publico por este orjeo pin que e quo se considere cou derecho a heredar comparozc» J«|,ir» del término de treinta d as.—Habana y Agosto J8 de 1867.—Jo^ NieoiuS de Ortega.	'	¿
fySHCTOÍ,
El Sr. Alcalde mayor accidentalJe este partido judicial lia J¡, puesto se publique eu ti es números consecutivos dol» Qacel«o6-cial el edicto que dice:«Por providencia del Sr Alcalde mayor ««. dental de esta jurisdicción, dictada en esta fecha en les itulpi». guido» por don Frattcisc . Sánchez cuntradoii Manuel Torre«*11 cobro de quinientos diez y nello escudos, cuatrociontssmí éiinia por la esenb mia pública hoy á eítrgo del infrascrito; sobre pw de dich t cantidad, se saca a pública subasta una caballería v m.-día de tierra embargada al citado Torres por término de veinte diatsituada en el cuartón Gabriel partí lo de. San Nicolás eu e<n jurisdicción que linda cou terrenos de !a madre del deudor con don Manuel Hernández cou don José Gil Navarro y con -I camino R ni de Pijtutu justipreciada en cuatro mil quinientos «a cudos las cuales le han sido embargadas al de tdor Torro» como desti propiedad y se yénden para pagar al acreedor Sand)Ml| cantidad autos expresada y las co.-tas debiendo celebrarse «y rt. insto el dia 2 do Setiembre próximo á las doce de ól enlose«. trados de esto ,uzgado, sitQou la calle Reai de la üeiba de cu villa. Lo que se hace saber al publico para conocimientods un que quieran interesarse en la subatta adviuéuduse quo no se «J. ni i tira postura que 110 cubra las dos terceras partes del juicio.— Gii'mos Agesto 12 de 1867, Y pira quo tenga efecto libro la presente,—Guiñes Agosto i2 de 1867*—Josó Atejo Sauchez.
e a
D. Luis de Alda y Tapia Secretaria honorario de S. M. y .trae
de majar det ‘'‘■erro.
Por el presente cito, ilamoy emplazo á todo< los que .e ere n c ui derecho á hrredar a fu Sfa. dona Putrona Hiuz natural del» Güira de Mei na bija legítima de don Pedro Mártir y dedotti -'latía Josefa Aivarez, casada con doa Fraucisc> Elosegif, y I* cual ha fallecido intestada, para que dentro de treinta días coti-tadus desdo la publicación del presente, ocurran á deducir "1 qu» crea les asista eu la forma d »puesta por el artíeulo 372 de is L-r de Enj uciinniento civil, habiendoo hecho yacen el carnclrr d« hija legítima la Sra. dona G trinen Elosogui y Diaz de t.'isnerus. Habana Julio 31 do 1867.—Luis de Alda.—Por maridado de n sonería.—Lio. Luis Rodríguez. Y para su publicación pormi«. ve números, tres cada nueve hbrp esta. Habana Agosto 1 ? de 1S67.—Ldo. Luis Rodríguez.	tí 0 2!
üon {lubrici de Castro Talo mino alcalde mayor de esta rietini j su jurisdicción-
Puf esta,mi segunda curta de edicto y pregón, cite llamo y emplazo a don Hdtiio Beverini de Lago, natural do Ütlauienca, nnp.eado casado y de treinta y siete años de edad; psraqm dentro Ue nueva días so presente en la Uáreel pública de etU ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa Inri»»' da contra ó pur desfalco á la R al Hacienda, eu la época 11»“ estuvo al frente do la Colecturía de Sau Josó de las Le ja-; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrer» justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaul» lus estrados dol juzgado para las notificaciones y domas tramites ul .errores t|ue ocurran.—Jaruco Agustu 13 do P8ü7—G aorml do Castro Palomino.—Por mandad r de su seti »ría.—Jacinto Vi-.lageliú.—Es cup a que saco para su publicación eu tras uta-ros de la Gaceta Oficial.—Jacinto Villageliú. E 0 22 U. Antonio ile (¿aiutaliUii y Almirez, Alcalde mayor icl ñrm*
to de San Cristóbal de esta ciudad eie.
Por esta mi primera curta de e lieto cito, llam > y omp “Zl* don José Fernandez, natural de A-túrias, soltero, ohit toñera y de ve'ule y tres ano ; de edad, y vecino de la calle de San Joaqa n número 45, puraque dentro de lus nueves dius siguientes, so presente á nombrar curador que lo defieuJa, y á estar á deriditi «a ios dentili tramites de lu causa que se lu sigue por desap««»'“ de uua caja de la B tica centrai, pues si uo lo hiciere se le dai*u por bastante los estrados del Juzgado por su rebeldía. Habas»I Agosto 17 de 1807.—Antonio de Quiutanilla, Gabriel áainta Es copia Gabriel Ramírez.	iO ii
Foreste mi primer edicto y pregón cito llamo y empM»* moreno José Arcadio Ro,as hijo de Pe Iro y Olalla Pere» patta de esta ciudad, soltero, carpintero, y do veinticinco año* be para que dentro de nueve dias se presente en el asilo de SaaJ®* de donde fugó y se hallaba detenido hasta averiguar si i*<lt'’ mo nombre es el de José Gil y perteuecc ó uo á doiiJ']8® “*fl Morales como esulavo suyo.—H ibana Agosto á de 1867.—Q“1“" tuuiila—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro. 1 P*r» su publicación libro la presente'—Francisco de Castro.	*
G O i*
Don Enrique Menendez Bruycl alcalde mayor del distrito
Ion de esta eapital	. .
Foreste mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emp1*^ á don Francisco Castrinoti, natural de Galicia, soltero d« anos, carpintero y vecino según dijo de la calle Ancha delfín número 279, para que dentro de los nuove.dia-,siguiente» *c P -ente en ia Cárcel pública de es a eiudad, á descargan» ^ causa quo se le sigue por robo Je dinero y prauutu "E” aj guel Triay y al dicho Cuatrillón, pues si así lo hiciere «e ministrará justicia y en su defecto le parará el'porjuieio4UÍ ya lugar.—Habana 77 ae Agosto de 1867.—.vleuettdet-— ^ mandado de su señoría.— Teodoro Sánchez—E ( ■ eopb' Pttr8 publicación en tr.s nú ñeros,lut-supra—Teodoro Sánete*,,
E 0
Por este mi' segundo edicto y pregón cito, llamo y 8l"P'a,0(|1
asiático Josó Chiana, de condición iibre, natural d* de Chuta, suitero vendedor ambulante y como de treinta »a1 n edad, para que dentro de los nueve dias siguientes selirc»*“
¡a cárcel p iblica de esta Ciudad, descargarse do la culpa 1ue sulta en la causa quo se le sigue pur babel' desaparecido, »e dose dos canastas de loza y cristalería, de ia propiedad do i • tuiiio Ficta-, pues si así lo hiciere se le administrará jusftct* 7^. su defecto lo parará el perjuicio que huya lugar. H-baita 7, » to 12 de 1867.— Menendez.—Por mandado de stlBeñoiía.— ut< ro Sánchez.—Es copia parasti publicación en tres num« opri—Teodoro Sánchez.	H, “ ...f¡.
D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor del partido de «
lia de San Antonio.	.	„
Foresta tni segunda carta de edicto y pregón, c,t0 |M(> emp'azo al asiatico Federico, di estatura regular, colorii» *« ojos negros, grite .1 regular, ignorándose su demás	«e
raqueen el término de nuevo dias contados desde esta presente en !a Real c ree de esta cabeeeraá descargar»# . pa que le resulta en ia causa criminal formada por esc» a^(1j¡u0 hurto de dinero, ropa y prendas, en la casa del morene ^ Velos y Elena Lara, cierto y seguro de que si asi to :1? ntrario ‘o oirá y udniiui trará recta y cumplid «justicia y de lo 'T.n(,¡0. se le declarará rebelde y cmtum iz naciéndosele las n?» u9 neseu los estrados del juzgado .parándole el misino Por3 ,0 ell 1» si fuesen hechas en su persona. Q te asi lo tengo maní .,, .(Qll referida ctuna. Sao Antonio Agosto 19 de 1867—Manne	y
S tncliez.—Por mandado de su Sría. Ldo. José •^c!a<!ul| nreifI1' a fiu de quo tenga efecto cumpliendo 10 mandado libio P te. 8, plutonio 19 de Agosto do 1867.—Ldo. José
Ldo. Don lanado Bernabéu y Ponce de Leon Juez de
Suplente del distrito de San Cristóbal primero decs	,P«i-
Por este edicto cito á dona Gua talupo Camacno e	^ |#
denciaso ignora, para que á la primera audiencia P°T er09cu»1* última publicación del presente que se hará por tres u ^ ^	¿
secutivos de la Gaceta oficial comparezca en eítejuzg“ bal
situado en la calle de Cuba nftm-ro 38 á celebar el tac^'|n j^ó
»i»
|	na pesos	,je que
cinco mese- de alquileres que adeuda á aquel: áP“r^| rebel(ii* «>’
______de do»
Joaquín Carrer» eu cobro de ciento setenta pesés procede ^
snuauo en ia cane oe uuua nom -ru uo a - ----
que solicita don José Mauuel Leal corno apoderado
no compareciendo se dará por evacuado el uc-to en s ¡¡a te« guiándose los demas trámites déla ley debiendo	2)1
sus pruebas y en observancia da ro prevenido en el