ses
gáoi de e-líwí; para que en el término de nueve dias después del
último anuncio se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que w resulta en la causa que se le sigue por desacato al promotor fiscal cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y idminiítra‘4 cumplida j usticia y eu caso contrarióse ¡e declarará rebelde y contumaz 4 incurso en las p-naa de la ley—Sauu'ristó •
!,,[ Jpiciembie 14 de 1367,—Laureano Fernandez Cuevas_Por
mandado de au señoría. —Santiago Gutierres de Celia.
£ O 24
«KlU A'rtKSt.
yUtiKn 1» testamentaria de doña Dominga Martine que cursa por ante nos na dispuesto el señor AicaiUe mayor de este purtido ,s anuncie al público por ti es números do la Gaceta oficial de nueve eu nueve días y por el téimíno de treiula, el siguiente plae de adjudicación: el heredero dou KafaolKe .es se adjudica el pitia mortuorio compuesto do una y media caballería de tierra eouaus fabricas, cercas, arboles, pozo y demas anexidades tasado en cinc0 vul quinientos doeo escudos: los esclavos nombra dos Ksfael, Sixm, Marcela, Coneepcion, Gabriel y Gregorio con IU cria valuados eu dos uul novecientos ocho escuiot; y una potranca con su cria, «minia ia eu treinta y cuatro escudos, todo porel precio en que está tasado á coudicion de cobrarte lo que por cualquier concepto le corresponda, satisfacer los «réditos pasivos de la masa y asegurar el haber de una de l is menores a quien abonará un seis por cieuto d usura, devolviendo el resto de contalo. D. José 1Srito y Foro eu representación da su consorte se adjudica eiotro sitit) compuesto de una caballería de tierra titulado. “ Las Animas” coa sus fábricas, cercas, pozo y demás anexo tasado eu do» mil cuatrocientos trein» Ja y cuatro escudes y la negrita nombrada Juliana que lo »»tá en trescientos, por el precio en que están valuados descontando el haber de su citada consorte y abonando el resto de contado; y doña Candelaria ó sea doña doña María de la haz f eroz, toma la negra Dorotea por los novecientos esculo» en que está tusada, cuya suma se descontara de su haber; i fin de que si hay quienquiera mejorarla ocurran a verificarlo dentro do los enunciados treinta días.—Y para su inseiciou ¡bramos esta.—Jiuuco Noviembre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Narciso Zamora.—Agustín Borneo.
K 25
Kit los autos seguidos por don Martin Aróstegui y Quesada contra don José Díaz Salgado eu cobro de escudos fia dispuesto #1 señor alcalde mayor do esta jurisdicción por ante mi su publi qne por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse señalado ios dias ocho, nueve y diez de Enero próximo á las doce de la mañana y en el local del juzgado para el remate de tres posesiones da iaber ubicadas eu el pui tido de Consolación del 8ur juris licciou de Piuur del Km y pumo emoeido por las Huertas, compuestas de sesenta y media caballerías de tierra útiles para la siembra de tabaco con sus fabricas tasadas eñ la cantidad os ochenta y seis mil ti emú y ocho escudos r, conociendo una de dichas posecioues ocho mil doscientos ciucuonta escudos trescientas setenta y cflico milésimas á favor do fino i menores con la asura pupiiar de uu seis por cieuto anual; y todas ellas dos hipo teeas mas por valor de treinta y siete mil quinientos veinte y sei-escudos doscientos ciucuenta milésimas. Lo que se anuncia al público á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el día sos »aís lo al lugar desiguado ó autos á la escríbanla á instruirse. Y cumpliendo lo dispuesto libro ia peesente,—Mantua Diciembre 5 d»lS67.—Juan A. Cagigas.	K 24
Juzgado de la Capitanía Geueral, Escribanía de Guerra. -En virtud de provideueia del Excino. 3.-. Capitán General de acuerdo cor su Auditor de Guerra refrendada por el Escribano de Guerra, se sacan pública subasta un lote de terrenos compuesto do una cabal eriay media de tierro bermeja deprimera clase, una Ídem de bermeja segunda ciento ochenta cordeles plauos de segunda 627 bruzas de ceicade piodra, uuojo do agua y algunos uní ,-ales »■timado todo eu 5,224 pesos 4Í centavos cuyo lote es uno dejos que se formarou d»l o,.fatal Violeuto situado eu en el partido do 1» Catalina jurisdicción de Guiñes cuyo remato está señalado para el dia 14 de Enero del año próximo entrante á las once de la msñitua en el samu anoxo a la Ejcnfiaiija de Guerra á presencia del expresado Sr. A uditor de Guerra.	K 24
cd señor Alcaide mayor del distrito de la Catedral en los untes testamentarios da dona Martina Alfonso y Nuñoz ha dispuesto se den los pregones de la ley á los bioues de dicuo juicio consistentes en -na estancia situada en el partido de Arroyo Naranjo y á orillas de la calzada con una casa do colgadizo al rededor de lejas y esta con techo de guanay ái botos tasada un nueve mil es «(idos reconoce una imposición de quiuientis pesos a favor del ' hospital de San Francisco de Paula: da los esclavos Manuel gau. gá de 50 años tasado en novecientos escudos, Genoveva criolla de treinta años .tasada en njil doscientos escudos, Benigna criolla de once anea tasada en novecientos escudo , Francisco criollo de diez anos en ocli .ciernes escudos, Eustaquio criollo de oche años en setecientos escudos Donato criollo dedos años eu cuatrocientos escudos una casa situada eu la cabe de los Mangos eu Jesús del Monte maroada con el numero 43 do tabla y teja de seis varas de frente y tres cuartos y m adiós ims y de fon lo veinte y cinco con tres cuartas de fondo tasada eu tres mil seiscientos escudos, otra c.oiufflauto > on la primera y marcada con el número 50 de iguale» dlmencloue» con lavadero y portal mdas con zapatas de des varas ineuos cuarta y la del costado driucipia d ri mismo alto hasta concluir un nada con sus techo» de teja y suelo de ladrillo tasada en tres mil seisoíento» escudos, uu reloj de oro de escape descompuesto tasado eu cmcuuuta escudos, por uu par de aretes de perlas hechura antigua con soldaduras tasado eu seis escudes, un par de aretes de perruscou topacio cou soldaduras de hechura antiguo,/ flojas las perlas eu diez y seis escudos una sortija con una esmeralda antigua eu doce escudos, uu alfiler de oro cou uu diamante figura antigua y en nrsl estado, nueve (Judiaras usadas y uua rula en treiuta y cuatro escudes; uu cucharon de pinta eu veinte y cuatro escudos, uu par de espuelas de piata para calesero cou ovillas der mismo metal uu mal estudo en treinta y seis «sendo», uua tenacilla de ptaia para azúcar en nueve escudos. Y para su publicación libro lu pie.,sute,—Habana Diciembre 5 de 1667,—Gabriel Kainiroz.	K 6
Por auto del juzgado de la Cenan lancia gcnsral del Apostadero, dictado con ,a consulta del Sr, Auditor del mismo eu el m entente a la testamentaria do> Exorno. Sr. D. Fcanoisco M,rty y Torreas formulo para tratar de la eitagenacrou do la cuarta parte quueonesponde á los meuoresnijus uu uuha Prudencia Marty y Valúes y D. Antonio Pader nombrados doña Eieua, doña Luisa dona Cauueluri», D. A itouio y dona L n'eto eu or palco-gnlle ••guudo piso del Teatro Jo Tuoou tasado en uiez mil escudos; asta mandado que en treinta nú ñero» consecutivos Je la Gaceta oficio! y Diario de la Maríua se naga saber al publico la proposi» eiouqueD. Josa Domingo A loaras cono legítimo consono y apodurado general d idona Ftaocisoa Marty y V¡lides con dueño en dicho palco-grillé, de adjudicarse do ia expresada cuarta parte iuamso ei úeroiiu a las cuatro entradas por función y vanas sillas del mismo p tico por la b tina de euatro mil escudos, siendo de su cargo lai costas dei expediente; cuya proposición le poDucaeu el erd u exprisado p ua que ei que quiera mujo* rarlaouurru á verificarlo; adviniendo pura mayor inteligencia que 1* proposición da Alcázar excede en mil quinientos escudos ai valar de la cuarta parte que perteiteco a dichos menores eu la Referida localidad.—-Habana 3 de Diciembre de 1667.—Lio. Plácido M. Borrego.	K 8
El rtt. A caldo mayor de Bslen, ha dispuesto por aate mi, se anuncie al público por veinte días consecutivos el remate de Uua casa de inaupustena y tejas, ubicada eu la calle de ia Gloria numero odíenla y siete, tasa ia en doce mil doscientos seten ta y nueve escudos ciento setenta uiilédimus; cuyo acto »o verificara eu las puertas del juzgado sito en lu calle de las Virtudes numere une á lus once do la miñona del veinte de Diciembre próximo entrante.—líauaua Noviembre veiute y nueve de mil ochocientos segeut. y siete.—Br. Felipa Fornans.
Eu los autos testauieutarióg del Dr. D. Manuel González Junte que cursan por auto mi, ha soña'a lo el señor alcaide mayor de Geleu el Ui* diez y nuevo del corriente a las boceen las puertas úel juzgado eito eñ la calle de las Virtudes número uno, para el remate de los mueoles, libro» y demás efectos oorrespon-aio les á dicho juicio tasado todo eñ mil ochocientos dos escudo» euslrocionto» milésimos; a fin de que el qim quiera haoi-r propuse Clonas ocu.i» a i i eocTibauia de mi cargo á instruirse y al juzgado 6i día de la subasta. Y para su puDheuoiuñ libro lu píeseme.— üabiiua Diciembre 12 do 1887.—Caries Laurunt. K O 21
Eu ol inoidoute a la testamentaria de. dou Beruaidino Perez formado contra don Agusliu Gonzalos Aoreu para t-atar do la reclamación de uu solar perteneciente ádichos b.eues; está dispuus te por el señor alcalde mayor de Jesús María se ¡,recoda al real — w el dia 4 del entrante mes á lus ooce de su mañana de una casa situada ea el barrio de Jesús del Monte, calle E*al numero cuatrocientos setenta y nieve, retasada ©ñ tres mil trescientos óchente y nueve escudos nueve céntimos, para el que quiera instruirse ueuira a mi escribanía. Y cump.ienuo cou lo mandado libro la prsseute.—Habana Diciembre i3 de 1867*—B , Bernardo del Junco	“ d 24
t;4»,V¡VihC‘A'4'«#»í4A».
Eu el ab-iutestato de doña María de lo» Dolores Mesa, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de aquí poraute nos, se anuncie lpubiioo en tr-.s uu ñeros de ia Gaceta oficial do nueve en uue-Ve dias, y por el término de treinta el plan de adjudicación si guíente: e¡ viudo D. Manuel Machado toma para si lodos los bienes del juicio consisteute» en uu sitio compuesto do dos y media caballerías de tiorta con sus tábricas, cercas, pozos, árboles y domas anexo, tasado ou siete mil trescientos ochenta y sois escuden: cinco osciavo» que lo están en cinco inil trescientos cua-ro; varios animales en mii seiscientos sesenta y dos escudos:
1», coser has estimadas cu doscientos seteuta y dos. y los aperos y el inoviiario justipreciados en doscientos cuatro escudos, todo por el precio de su tasación, del que so pagará lo que le cor-respunda por aporte y gananciales, sat.atara los créditos pasivos que es té a pedienlos, descontara los que hayu abonado, exibira 1*1 costas uel jnielo y aseguraiá el haber de sus meuores hijos á quienes tiene á Su abrigo; a fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo. Y para su ínserteeiou libramos esta.—Narciso Zamora.—Agustín Blanco.,—laruco Noviembre 21 de 1867-	c 25
En la testamentarla de don Joaquín Martínez de Porto que cursa por autcim ha dispuesto el suuor alcaide mayor de Jesús Muría que por este orden y por medio de cedulones se publique *1 proyecto de adjudicación celebrado entre la viuda y herederos, Para «i hubiese alguna persoua que ofrezea mas ventajas á les me uores se presente a manifestarlo eu ni escribanía, dicho proyecto es el siguiente. La sonora viuda doña Mercedes del Castillo so ádjudica laca,u ca.iedo Noptuno numero Cincuenta y nueve por •i precio de su tasac.ou, ascendente» a Veinte y tre» mil uovecien tos cuarenta y oche pesos noventa y un centavos.La otra casa de 1» misma calle ñuy número treinta y cinco por su proc o do tres mil doscientos cuatro peso, setenta y seis centavos. La del u-■»-treinta ye ete por muro mu qumiento cuatro pesos cincuenta y ocho centavos valor de su tasación. La u-ra del numero ciento doce por mil cuatrocientos nuevo pesos veiute y siete y Jñedio centavos eu qne esta a uluada, y la del número ciento culi rce por su < precio do ties jnii trescientos noventuy cuatro pesos uno y memo centavos, Con deducción de los gravámenes que •lactau .fichas tíuoas. Tamui-n se adjudica la casa-quinta ubic -fia «u la villa de Guanabacoa calle de Venus número ochenta y des y ia casita que a. lonco 1« es cebadante cade de Palo B.auco UÚU16J0 Veinte y siete, tasada la prim ra en diez mil setecientos diez y nueve p,»os seteuta y un centavos y la segunda en troce mil ioteuta pesos seseula y un centavos. Las ainajas eu ciento setenta y cinco pesos c.ucueuti oeutavoi, y ios muebles eu cuati oc.autos siete pesos. Los i sel > vos nombrado» Luis c. raosl¡ en tiento cincuenta pesos el uumoiadu Guinermo Guugáeu cuatro» *¡emos; Julio eu cuatrocientos ciucueuta, Kicardocoug eu c.eu, Hilario criollo eu seiscientos cincuenta: José det alosarlo en cin-enema y Manuela luoumi eu ciucuenta: una pareja do cubados en setenta y =eis pesos c.B ei unpotte de dichos oieuessuhaee pago la señoia viud , do la mitad de sus gananciales asi como también Uei quinto que le está legado y del saldo que á su favor
arroja la cuenta do administración: abona ademas al contado á los
dos herederos mayores don Franciscoy doña Angola la legítima que le corresponda eu divisoria con deducción d ■! valor délas especies que han tomado á cuenta / por último se obliga la señora adjudioataria á reconoc-r y asegurar en 'ai mismas fincas que se estimen uecesuriai ol haber do sus cuatro hij is nienotei. sin Ínteres pupiiar por los motivos que se expresa uu ol escrito de oonveuio. El ir receto dou Eduardo Guilló á nomoro de au ospo-sa doña Augela de Porto »e adjudica eu parte de pago ¡a esclava Encarnación por ¡a suma de «oiscleutos cincuenta pesos eu que está avaluada. Y el otro heredero dou Francisco de Porto se adju dica el establecimiento de cigarrería tit iladojMijFama por el orbe vuela. Viuda de García por el precio de su t saeibn y bajo las bases y cou liciones que mas pormenor expresa el antes citado escrito. Y para su publicación libro ¡a presente—Habana 4 de Diciembre de 1867.—Br. Bernardo del Junco.	G 2»
En las diligencias (orinadas sobre el fallecimiento intestado do D, Bruno Masip, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor de rielen por ante m , se convoque por tres uuuier ,s de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de si ha otorgado testamento ú otra disposición ol expuesto Ma,ip.—Y para su publicación libro la presente Habana 27 de Noviembre de ISd?. Carlos L ia» rent.	c 24
Por auto de ayer proveído e j el expediente de la }. * sección de la quiebra de la sociedad du López Trapaga y comp: se ha dispuesto á instancia de dicha sociedad que ia Junta señalada para hoy en la que aque la ofreció haoer proposiciones de pago á sus acreedores tenga efecto el dia 17 de Enere próximo á las 12 de la mañana en el Tribunal eu cuyo día ten Irá también lugar la de graduación de créditos. Habana 18 de Diciembre de 1857.— Fernando de Castro.	C 2t
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Llascra y Gañido, Alcalde mayor dol distrito de Beleu por auto el Br. D, Felipe For-nari, se ba declarado ¡atestado el fallecimiento de D, José Antonio González de la Cruz y por sus herederos álos que legítimamente por derecho corresponda, convocan lóseles por este medio para que dentro de treinta dias comparezcan á deducirlo en forma legal. H-ibtua tilde Diciembre de 1867.—¿'or D, Felipe Foruari. Br. Buenaventura G. Galicia.	0 24
Por auto del Sr. Aloalde Mayor de esta ciudad de llolguin de tre del »ornenlh espedido en el intestudo que se practío i por fallecimiento de D. itafaol Au di, uuurat y veome da Vilalloven Provincia de Gerona y de olido cerrajero, se manda convocar á les herederos 6 ; los que se cousidereu con derecho á los bienes que dejara uque[ á fin de que en el termino tetros meses sé presente por sy,ó ,sus poderes á percibir sus respectivos haberes, baje el apercibimiento de que si no lo verifican »e declararán vacantes© ingresarán en ot Estado; advirt é.idose que lus bienes consisten en ocho mil doscleutos noventa y un escudo setenta y seis milésimas que eu efectivo y ea calidad de depósito muntie* ne D. Manuel Argudin, quinientas sesenta que por igual concepto conserva D, Pedro Aróla y novecientos setenta y d e que adeudan lus señores Lampiña y hermano, existiendo ademas otros bienes de pocuentidad cuyo valor se ignora por no haberse justipreciado á la fecha.—Y para que se haga la publica c on dispuesta en el periódico la Gaceta de la HiUana. eipidldo la presente.—Hoiguiu y Setiembre cinco de mil ochocientos sesenta y siete.--Avelino Betancourt.
Por disposición del Sr. Juez do Paz dol distrito de Bolea se manda citar á D. Andrés Villar y Bollo,perla Gaceta oficial, para que á la una del dia veinte y tres del actual comparezca en el Juzgado sitoeu la calle Je Vil lega numere treinta a contestar la demanda verbal sobre cobro d« ciento dos escudo», procedentes de préstamo á que le provoca D. Andrés Fernandez, pudiondo hae rio asociado le la persona quo para hablar en su nombre eligiere, con obligación de llevar al acto lus pruebas justificativa de sus excepciones lo mismoque elacto por do tocanteásus acciones apercibido d cho Villar y Bollo, si no comparezcosinjasta causa para ello, de que se la deciarurá rebelde y contumáz mandándose continuar .,1 juicio en su rebeldía.— Habana 17 do Diciembre de 1867.—Fraile ad J. Briseño, S-cretario.	C 22
El Sr. Alcalde mayor del distrito de B den ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los autos testamentarios a D. Francisco Carrera, so publique por tres ocaciones en tres números seguidos de la Gaceta oficial, verificándose dicha publicación de nueve en nueve dias el piando adjudicación propuesto por ¡a viuda doua Marcelina Emilia de Kuyna y es el siguiente. 8e adjudica la expresada doña Marcelina todos los bienes por el precio de sus tasaciones, con» stentes en una casa de alto y bajo de manipostería y azotea, sita enla calle de San K .fiel uúm, once lasada en vointo y nueve mil setenta y siete escudos ochocientas diez milésimas y las prendas avaluadas ou uu mil trescientos noventa y siete escudos, que hacen el total de truinta mil cuatro, i-iontos setenta y cuatro escudos ochocientos diez milésimas; cuyos bienes se adjudica en pago de su legíma paterna y donación materna ascendientes á veintisiete inil quinientos escudos, quedando obligada á pagar y reconocer en la finca el ere lito de uue. ve jn 1 escudos que se adeudan á doña Dolores Domínguez Y con el iiu de que si alguno quisiere mejor (lidia proposición ócur-ra á verificarlo dentro del,término de treinta días libro la presente. HabunaS (le Diciembre de 1867.—Br. Felipe Fernari.
K 8
J*C OÍS( tISIS 1 señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta elida á las personas que puedan dar razón quomsea la persona quo sustrajo ft do.i Norberto de lrastorzx un portamono das que contenía nuevo escudos en el psnorama d» la calle Uel Obispo esquina á la del Monserrate, la noohe dol se s del currien te para que al siguiente dia de ia última convocatoria comparezcan eu el juzgado a declararlo.—Habana Diciembre 12 Je 1867, —Ldo. Agnstiu Valerio.	G O 25
En la causa criminal formada por robo Ue un reloj y niñero á don Casimiro Luna el dia Jos del actual en la posada del Telégrafo ha dispuesto el señor alcalde mayor de Je.,us Muría se convoquen a las personas que puedan dar razón del parad-ro dol reloj y leontina; cuyo reloj es de oro de dos tapas, de escape de Dnplet, ocho cintre de ru-bí compensación de balanza y sobre la esfera el mismo la inserción—veiute inydeltau 8. q. LonJou,y en una de las tapás el número doscientos ochenta y cinco, la leontina de oro cou un medallón lacual marca li s quilates en la agarradera del reloj con nna medalla también de oro dibujada con lía-va de oto y ota ordinaria, convocándose asimismo á las personas que puedan dar noticia de como so verificó su extracción y • quien fué el autor para que en el téemiuo de cinco días se preseo ten á declarar lo que íes conste por conducto del actuario. Y para su publicación libro la presente, enla Habana á 12de Diciembre de 1837.—Br. Bernardo Sel Junco,	G O 25
El señor don Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción eu la causa formada por la desaparición de uu caballo de don José Delga lo que se hallaba en la casa de dou José de la Merced Días so na dispuesto se ofrezca por este medio la referida causa al antedicho don José Delgado y secón» voque á este por tres números ,ousecutlvos para que al quinto dia después dol último anuncio comparezca eu ol juzgado á declarar. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la.preseate —Bejucal Diciembre 111 do 1667*—Justo Baroña.
G O 25
El señor alcalde mayor de esta ciudad don Juan Antonio VillegaB eu la causa formada contra dou Manuel Kodriguez por heridas y golpes al pardo Isidoro González ha diapuesto se couvo» quen por tros números consecutivos á las personas que puedan Jar razón del hecúo y su i circunstancias para que ocurran á ma» nifostarlo dedtro del término de quinto día de pues • el último a i unció on el juzgado. Y para su publicacioulibro la presente.— Boj uoal Diciembre 13 le 1867—Justo Baronn,	O 25
El señor alcalde rnavor de Jesús María ha dispue-t se con. voque á don José Kooa Fernandez sereno quo fué en esta ciudad para que so presente en el juzgúelo á cierto acto de de ju t,eia. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presante.— Habana y Diciombr» 14 de 1867.—Manuel Padilla ds Agui.r.
0 0 35
El señor alcalde mayor distrito d» la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón quien fu *ra el individuo que abrie ra la puerta de la habitación de don Enrique y don Domiugo Liado, c ilio de Urcsp» número siete ¡a uocne dol nueve det cor-rieute para que al siguleute dia de la última convocatori ■ comparezcan eu el juzgado a eeciararle.—Habana Diciembre 13 de 1867 —Ldo Agust n Valerio.	G O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta othiai se convoque a l»s personas que puedan dar razón de como y por quien fuese herido el moreno jum Evangelista García en la calle de Perez, la noche del ocho dei corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan en el j i/.gado a porlarai; y á los parientes de dicho García para qu» dentro det mismo termino ocurran á manifestar por mi conducto si so inuestrau parte, eu la causa que con tal motivo se instruyo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 12 de Diciembre de 18G7.—Por «i Ldo. D. Luis Kod.íguez.— Br, J uan Francisco de lo» Keyea,	C O 23
El Sr, Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números ds la Gaceta oficiala D. José Ibar y Maitines para que comparezca en eitejuzgado á evacuar uu acto dejuBtlcta. HabanaSO de Noviembre de 1857.— Br, Juau Francisco de los Koyes.	C O 25
El or, Alcalde mayor ha dispuesto quo por tres número, da la Gaceta oficial de la Habana, se convoqueaD. Valono Bodega, para quo dentro de nueve días comparezcan en esto juzgado a uu acto do justicia.—Jaruce 13 de Diciembre da 1867. Jacinto Viilng lié,	C O 25
El ». ñor Alcalde mayor del diatrito dol 1 ilarj de esta ciud d se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ufio ti se convoque á las persouus que tengan noticias ó puedan dar razón del hurto de uu reloj á dou José Komero, vecino de laca e de San Nicolao numero 218 y cuyo hecho tuvo lugar en ¡a noche del cinco del corriente, á fin de quo se presenteu sin demora eu el juzgado á prestar sus respectivas declaraciones. Habau. Diciembre 13 de 1667.—Ldo. Amador García. G O 25
Por auto proz siopor elSr. Aloalde mayor|de esta Vida en la causa forma i, por escalamieut < eu la b niega Ue D. 1 rancisco Andreu calle ne 11 Caín irera esquina á Venus eu esta villa, se ba dispuesto i i. o ir cu tres uu n ros consecutivos de la Ga ceta oficial tas p r.ona (Ue tengan conocimiento del hecho y sus autores pura que toiit o de quinto dia compararezean á declarar .—Guanábano lü le Dtciomore de 1867. Luis J. Alariu.
C O 24
A consecueuc.u Ue la causa formada pór hurto de un caballo color oscuro de siete cuartas do alzada cabos al pelo sin hierro, zuino castrado, como do ocho años de edad crin y cola corta, de la propiedad de dou Lázaro Chaves, dejando en su lugar otro color moro in-lado de seis y media euai tas: cuyo hecho tuvo logaren la noche del día 4 del actual en el partido de lá SalnJ finca del Chaves h» dispuestool señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por iros números consecutivos do la Gaceta oficial á Isa partí mas que puedan dar razón del hurto y sus circunstancias asi como del abandono üel otro caballo y á los que »e croan con derecho á es:e para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo. 1 para su cumplimiento
Domingo 23 de Diciembre «le 1867.
Ayer á las cuatro y media de la tarda ha tomado posesión del Gobierno y Capitanía general de la Isla de Cuba el Exento. Sr. Teniente general don Francisco de Larsundi. La noticia de su inmediata llegada, trasmiti-ta por el telégrafo desde la Puuta de Maternillos por donde á las ocho de la mañana había pasado primero el correo de la Península y después el vapor de guetra Francisco de Hits enviado con la debida anti jipacion á
alcalde mayor de Jesús Maria por auto mi so convoquen lai per-s ,. as sabedora! de lo ocurrido, sus circunstancial y autores para que ou el t. raimo de cinco dias se presenten á adeclarar lo que les conste. Y para su publicación libro ia presente—HúbauaDicIcm-uro 13 de la67 años —Manuel Padilla de Aguiar,
i	G O 24
En la sumaria formada por robo de dos billetes enteros :i doña Rita Nogrin cuyos númores son: treinta mil novecientos veinte y cinco, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jems Alaria y por auto ini se convoquen las poranias que puedan d r razón dol suceso, sus oiré.mista mias y amores para que en ol término de cinco dias so presenten a declarar lo quejes consto. Y pasa su publicación libro la píeseme.— Habana Dicieinbie 13 de 1667 años, Manuel Padilla de Aguiar,.	G O 24
E, señor alcalde ínr-or de Jesús Maria á exhorto dol señor alca'.Je mayor de S.»gua la Grande b i dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou Luts X ques para qne a, día siguiente despuei del ultimo anuuuio compirezcaon este juzgado a evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y a,mpiieudo io mandado libro la presente.—Habana (1 de ü, ceui nodo 1867.—Manuel Padilia de Agniar*	(JO 24
El señor a,caldo mayor del distrito de la Catedral en la causa que sa le sigue á D. Antonio D.az y asiático Julián par riña y tur: tas al ultimo Ira dispuesto que per tres números de ia Gaceta oficial se convoque al expuesto D.az para que comparezcan á notificarse de la ejecutoria recaída en dicha causa—Hibana Diciembre 12 Je 1867.—Gabriel K-miret.	Q O 24
Lu la causa quo se siguió á dou Antonio Borgos pbr vagalléis lia dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de la Catedral que se notifiquen Bjrges por tres números de la Gareia oficial la aosoluc ou iib e que ha recaído eu dicna causa.—Hieaiia Diciem bre 13 de 1367.—Gabriel Ramírez,	G O 24
Por auto provisto porei seuor alcalde mayor de es;.a vida en la causa formada por estafa al moreno José Dj.ningo Hernández, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á donjuán Pascual que obtuvo la mitad del premi id» los cien mil pesos de ia Real Lotería enla extracción del ocho de Octubre último para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en el juagado ádeclarar,— Guauabacoa y Dicieinbré 10 de 1807,—Luis J. Alario
G O 24
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vida en la Causa formada contra don Bernardo García por hurto du dos piezas de género d i la tienda el Parlan, se li a dispuesto notificar en tres números consecutivos de la Gaceta ofi *iai a don Pedro Suaroz la parte dispositiva del definitivo dictado en dichos au os que dice: se sobresee libremente respecto A dou Pedro Suaroz i migado y doña Pilar Ferrer sin que le sirva do unta ni proce li-miento Y para su publicación libro la presente. — Guanabacoa Diciembre 11 de 1867,—Luis J. Motín.	G O 2l
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por suicidio dol asiático Oleto.conocido por Buey de ia dotación do la estancia Buena Vista del seuor don Luis ue Alda, se ha dispuesto convocar on trei números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del heofio y sus circunstancias p ira que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan ádeclarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauabacoa y Diciem ore 13 do 1867,—Luis J. Mirin
G O 24
Eu los untos del ¿intestado del úitramarino 1>. Mariauo Olivera, que falleció en la quinta dei Ruy, ,ol dia veinte afinco de Setiembre último, y residía antesen la fonda lu Aurora, situada en la calle de Dragones número uno, ha Uis-puesto kel Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro; se convoque en tres números de la.Gaceti Oficial, á las personas que puedan dar razón dol domicilio quo j tuvo el espresadoD. Mariano Oliveaa, su procedencia y naturalidad y las personas que pudieran conocerlo y dar razón de 61, á fin de que co nparezcau eu el Juzgado dentro de quinto dia.—Habana trece de Diciembre do mil ochocientos .-«sema y siote.—Br. Juan Francisco'de los Reyes.
ElSr. Alcalde Mayor del distrito del.Cerro por ante mi ha dispuesto que pro este orden y ou tres numeres se c mvoque a D. Manuel Dopico que ahora tres años y medio era mayoral do cantera en ta empresa uel ferro ¡carril ¿de Marianao, para qu© dentro de tres dias dospues del ú timo anuncio cumparoxca eu el Juzgado para un acto de justicia.—Habana Diciembre ttecede mil ocfiecientus sisemayslete—José Nicolás de Ortega.
Por auto de doce del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor ínterin i de es a ciudad y poraute mi está dispuesto que por cedulones y tres números consecutivos da la Gaceta oticialse anuncie al público huburse declarado iutestadu el fallecimiento ocurrí lo eu la Habana eu treinta de Agoste último do don Felipe Gergoli y Mauri natural de San Feliú do Q rireols, de estado so tero, de cuarenta anos de edad, hijo legítim j de don Bunio y de doña Francisca Mauri, y por sus herederos á los que c informe á derecho deban serlo, y que se convoquen á las personas que se crean con derecho á sus bienes paia que deutre del término de sesenta dias ocurran á dicho Juzgado cou lus correspounieutes documentos á establecer las acciones que los asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y Diciembre catorce do 1867.— José de Ortega, Notario público.	G
A cons cuencia de la causa formada por el incendio ocurrido como á la una de la tardo del día siete del corriente en uua casa de bagazo del Ingenio Valiente de ia propiedad de don José Fi-guoras en el partido dé la Salud eu esta jurisdicción ha dispuesto el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad s convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho sus autores y cir-c istaucias para que dentro d<) quinto dia c nnpaivzean eu este juigalo á manifestarlo. Y para su oumplimien o libro la presente. Bejucal Dici mbre 11 de J8J7.—José de Ortega, Notario pú» b co-	G O 24
El señor do.t Juan Antonio Villegas Alcaide mayor de oHa ciudad y su jurisdicción en la causa formada por descarrila.niento del tren expreso que en la tarde dei 12 d.e Mana deluño inmediato pasado m, dirigía <Ih la Habana á Matanzas resultando cuatro individuos muertos y catorce heridos, ha dispuesto so convoquen por tres números consecutivos a las personas que puedan dar razón de. hecho y sus autores para que dentro de quinto dia concurran á manifestarlo eu el juzgado. Y para quo tonga efecto lo dispuesto libro la presento. B jacal Diciembre 11 Ue 1367.—Justo Barona.
G O 21
A consecuenci, do1» causa formada por haberse ahoicaló el moie n» FaOio esclavo de U. Manuel García el dia 25 del mes próximo pasado en ia jurisdicción del Oéfi'o, ha dispuesto el señor Alcalde mayo de esta ciudad se convoque por medio del presente á las personas que puedau dar razón,del hecho y sus circunstaiicis para que dentro de quiuto dia después del último auuueio se presenten en este juzgado á declarar los que le, consie. Y en cumplimiento da lo mandado libro la píeseme. Bejucal Diciembre 11 de 1867.—Justo Barona.	G O 24
A consecuencia de ia causa formada por la desaparición de D. Felipe y don Cosme Barrial ba dispuesro el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por medio del presente á lus personas que puedan dar razón do los ‘litados Barria 6 del punto en que see cueatren, para que dentro de quinto día después del último anuncia se presenten olí estojusgado a declarar lo que les conste.
Y u cumplimiento da lo mandado libro la pie,ente. Bejucal lliisombro lü de 1367.— Justo Baroua.	G O 24
Por disposiciou del señor alcalde muyor eu la sumaría instruida por iuceudio en uu cañaveral del Ingenio el Garmende la propiedad uel Sr. Conde de Bainoa se convoca á los que sepan qilieu ó quienes sonjlos autores de aq tei paraj que dentro de 9 dias dospuos del ÚUimoJunucio comparezcan a declarar lo q io les coate. Ypara su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Jnruco Diciembre II de I8¡7.— JacintoVillageliú.	Q O 24
Por disposición del señor alcalde mayor en la turnaría instruida por incendio de las fábricas dol sitio que habita don Juan Guias ubica io en el área de la Capitanía Pedánea de San José de las Laja», so convoca á los que supieren el origen de aquel, para que dentro de uueve días después del último auuueio comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación en Ires números consecutivos de la Gaceta oficial libro 1a presente. Juruco Diciembre 12 de 1857.—Jacinto Villageliú.	GO 24
Por auto del Juzgado de MaiinaS¡d» esta provincia, en los orinado* por el hallazgo de la cachucha Socorro folio 1647, snhi fis mosto quo en tros números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario do ia Alarmase convoquen á los herederos de ü. Diego (laceres, dueño de la mencionada enfiladla, y que se dice haber fallecido cu Santa Cruz del Norte habrá como cinco años, p ira que dentro de quince días o mi ran á deducir el derecho quo les asista sobre la teferida embarcación, bajo ei apjroimieuto de que ue procederá á su remate, dániolsal producido la aplicación de Ordenanza.—Habana yDieietnbre 17 da 1817.—Cárlos de Acosta.
C O 22
Ei ¡Sr A!ca[do mayor dol distrito d > Guadalupe ba dispueste se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las persona» que puedau dar razón ddcoino tuvo lugar el hurto de varias piezas de ropa hecho on la morada Je D. Fernando Vázquez á Su de me dentro de tercero dia conparezeau á declarar lo que les conste__Habana Dioieinbre 13 de 1367.—Teodoro Sánchez.
C O 22
A consecuencia do la causa criminal formada por haberse encontrado ahogado el moreno Ruperto núm -r) ciento cuarenta y ocho del Venadito consignado á las obras dei Canal de Isabel Segunda cuyo hacho tuvo lugar la mañaua d«l dos dei actual ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor do esta Ciudad se convoquen por tr s números consecutivos de la Gaceta ofi.*,ial á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro de quinte día comparezcan en el Juagado á verificarlo. Y parasu cumplimiento libro •. t c.,t • -üejuctl Diciembre 11 de 1857.—José de Ortoga, notario público.	G O 22
uo podía sorprender á nadie. No se trataba en la présenle ocasión de no jefo para nosotros 'desconosido que Venia ádesempeñu* tan elevado mando. Sus actos on una época muy recieutu le habían graugeado las mas vivas simpatías. Por usta razón todos so felicitaban de verle nuevamente en Cuba, entregándose al placer presento auimados de las mas lisonjeras esperanzas respecto del porvenir.
Asi es quo desde las dos de la tarde la muchedumbre acu lid ai.muelle y á todos los puutos desde los cuales eran visibles las tranquilas aguas del puerto que surcó primeramente el vup >r correo y que fuá por todos saludado con placer como siempre suoele prr ser él el
salvas de ordenanza al nuevo representante de S. M Allí lereei-biofiM el Exorno. Sr. Capitán general interino, las demas autoridades, jefes y corporaciones civi* les y militares, asi como una inmeusa muchedumbre do personas de todas clases y coaliciones que prorumpie-ron en aclamaciones al poner S. E. el primer pié en tierra. En medio de tan lisoujáras demostraciones so dirigieron los generales entrante y saliente siu pérdida de tiempo á Palacio por la calle de O’Reilly en la cual á la altura del Templete se habia elevado un elegante arco de triunfo cubierto de trasparentes cou las armas de la Habana y de las provincias Vascongadas y otro* adornos alusivos al objeto, siguiendo después por el co'stado de la Plaza de Armas y calle d«t Ooispo, haciéndoles al pasar los honores debidos á su alta gerar» quia las tropas de la guarnición tendidas en ala. No necesitábamos decir qne las casas en dichas calle* situadas estaban engalanadas co i banderas y colgaduras mientra» que en los balcones se agolpaban los curiosos entre los oíanles sobres itiau muchas damas elegantes poseídas de igual ¡úteros. Inmediatamente que SS.. EE. hubieron entrado en la parte del edificio ocupada por el Excmo, Ayuntamiento, se verificó el acto de la entrega en ios términos que las leyes para tales casos prescriben. Puso fin á la ceremonia el desfile de las tropa» que se efectuó en columna do honor por debajo del balcón principal de Palacio ocupado por el Excmo. Sr- (Japttan general á quien acompañaban su digno antecesor, ias domas autoridades, corporación©», alto» funcionarios y personas notables que fueron á cumplimentarle.
Hoy tenemos el gusto de reconocer en el bizarro general Larsundi al encargado por tí. M. de la administración de e»ta parte de ia monarquía. Al ocupar tan elevado puesto alimentamos la certeza de que mostrará ei celo, inteligencia y rectitud de que en todas partes ha dado reí svnntes pruebas. No hace rnuch > tiempo aun que dejó el mismo gobierno que si fué oorto por circunstancias particulares, fué no obstante fecundo on resultados capaces de patentizar las excelentes dotes de mando que le adornan. Meroed á su anterior permanencia en la Isla sabe ya cuales sou sus necesidades yeuvez detener que estudiarlas, conociendo como conocemos su rectitud ■le principios- y su deieo de corresponder dignamente á la confianza que eu él tí. M. ha depositado, uo dudamos que procure inmediatamente satisfacerlas, á fin de que la prosperidad pública continúe aumentándose cou el desarrollo rápido de los infinitos elementos de riqueza que nuestro suelo posée. Esta vez no puede haber iucer-tidumbre ui temor: existe uu pasado quo asegura nuestro presente y que responde del porvenir. En el general Ler-sundi reconocemos todos al jefe justiciero y celoso y al cumplido caballero, y el Gobernador qne tales cualidades reúne no puede menos do labrar la dicha de su* gobernados especialmente en Ouba donde, por ias circunstancias especiales en que se encuentra, si es cierto que las leyes trazan á los gobernantes la seada que deben seguir, uo lo es menos qua ocurren cou frecuencia casos especiales é inesperados cuya resolución pone á aquella.en la necesidad de tomar ta iniciativa dejándose guiar por su propio criterio á falta de autecadeutes que le sirvan de norma. Bajo este punto de vista como en los demas, tenemos piesa confiauza eu la inteligencia y rectitud del noble geueral, quien en iguales ocasiones en otras provincias ha sabido cumplir do una manera para él altamente honrosa con sus deberes de jefe y ciudadano. Esta couvicciou ha sido causa de qu» tolos los haoitan-les de la Habana se hayau apresuraio á darle la b.en venida no tardando seguramante eu hacer otro tanto los de toda la Isla asi que sepan su feliz llegada.
Al mauifest u* la satisfacción que experimentamos, injustos fuéramos si no demostrásemos al Excmo. Sr. Conde de Valinaseda ei sentimiento conque le hemos visto dejar el alto puesto de Gobernador y Capitán general que tan dignamente ha ocupado. Una interinatura no es seguramente la circunstancia mao apropósito para que uu j i fe desplegue loa conocimientos administrativos que posós; la limitación de tiempo limita igualmente su estera de acción, tíin embargo, ei celoso general que acaba de cesar eu sus funciones ha sabido conservarse oonMautemente á la altara del difícil lugar a de que improviso se viera elevado, granjeándose eu él cou su laboriosidad, prudencia y caballerosidad el respeto y estimación de los habitantes de la Isla Estos no olvidarán su tranquilo auuqua breve tntudo, y donde quio.a que vaya, al.í le seguirá el agradecimiento de los que solo tienen motivo para recordar oon placer los beneficios que mientras duró recibieron.
desorieutado p >r el camino de ¡a vida corre el inevitable riesgo de caer ou alguno de los abisal is ds quo está sembrado. No puedo comprender los incomparabi s beneficios de ia luz el que no tiene siquiera idea do ella, y para la ceguera moral del mismo mo Jo que para la fisica ne hay inas que tinieblas iUómo uo ver pues, conol gozo mas vivo ese conjunto de cáudidos sores arrancados á ¡a de-gracia y probablemente al vicie, y cuino no benlo-cir a las almas piadosas que sirvieudo de instruía .ate á la Fro-videncia han llevado á cabo tan santa >bru? B judecimos sí i nombre da los menesterosos y de la sociedad en general á las fi -JantrópiCas señoras de la Asociación que fuu laren el colegio do la Lérida I, y muy particularmente :í su Inspectora, la Exorna, dra. pona Cuuoope.un de Cardonas d i Crusjie a cuyos cuntí uu >s esfuerzos é iocausaeles celo y actividad se debo «u rea ida t su na-teuímiente. Eita distiugucda dain i así eu 1* Hifiaua oo.nj fuera uo opa no haolvidiloui uu momento á las interesantes niñas
,*	“	.	-*	---- UI aan IIAU
que desvanecí ndo la distancia pone en comunicacní 't Sine ñ* aeog,do bajo su am»aro. Cual si fuesen sm luja-, han s. le directa á los españoles de esta Antiüa oon sus hermanó-; objeto^canitaute de su infatigable solicitud. Comp on te lo de la madre patria. Puco tiempo después el vigía del cas- ü‘e'r“a° d ’aH mialon- ^,a u,mn	“a ~
tillo dei Morro señalé ol vapor Francisco ch Asis y entonces se aumentaron la agitación y el movimiento. Como por encanto se cubrió la superficie del mar de uu inmenso número de botes y otras embarca iones menores engalauadas cou los colores uacionale» que ondeaban al impulso déla suave brisa de uua de esas espléndidas tardes de nuestro invierno que solo tieuon rivales eulos países meridionales. Hasta la naturaleza parecía tomar parte en el público contento cubriendo cou un cielo de! mas puro azul ©1 magnífico cuadro que la Habana llena de júbilo ofrecía. Tan cordial recepción no pulo meuos de causar en el ánimo del ilustre Jefe la emoción mas dulce.
Y motivo habia para ello,* por que al surcar majestuosamente impulsado por el vapor el Francisco do Asís las aguas de la bahía rizadas suavemente por el céfiro de la tarde lo efectuó en medio de los generales ¡vivas! en que prorumpió la multitud que se agolpaba en sus orillas, así como la que ocupaba el gran número de embarcaciones que salieron á su eucueutro, en algunas (le las cuales se oían los marciales acordes de las músicas mili* tares qué tocaban alegres piezas eu honor del bizarro geueral que desde la cubierta del buque correspondía conmovido con sus salutaciones á tan unánime como expresiva bienvenida pública. Hasta el bello sexo tomó parte en la recepción, pues en uno de ios vaporas crei» mos distinguir uri considerable número de damas de nuestra sociedad elegante que cou su» encantos realzaban el cuadro,
Fondeado el vapor, S. E. tuvo que apartar la vista por algunos momentos de tan bello espectáculo para atender á su* deberes oficiales. En efecto, en aquel instante. llegaron á bordo con el objeto do felicitarlo por so feliz arribe, los Excmos. tíres. Conde de Valmascda, Comandante general dól Apostadero, Director de Administración, Regente de la Real Audiencia, Gobernador Político, así como una comisión del Excmo. Ayuntamiento y de otras corporaciones y varios Jefes y personas notables de la Habana á quienes recibió S. E. con la cortesía y am tbilidad que le sou características.
A la hora que mas arriba indicamos llegó S. E. ai muelle de Caballería en medio dól ronco estruendo de lá artillería asi da las fortalezas como de los buques de guerra que saludaban cou las
ansien, isu >e cuan fraude ei ol ssrvmie que ere.ita a uua part© de sus sam ijantis, distiugna en su ilustraciou l* inmensa diferencia que existo entre a oscuridad y la luz, entre la virtud y o. laugo, ontie ios puros é inefables goces de una conciencia traiiqui,a y los remor lamento» del vicio, y so halla re -uolta á cumplirla sin aspirar á otra recompensa que U que 1« proporcionan xas plácidas s .urisis d» amar q i, le iir, ¡au ai vería los Angelé* A quilines abriga, y las bendiciones desús infelices madres qu i la consideran coa razón cuín i la salvadora de U inocencia de sus hijas. Es ver ja t que ese premio es c ip i£ de hac *r o.vifiar ias mayores fitiga» y contrariedades, que por desgracia, con unas y otras hay que mellar liastt uuan 10,80 practícala caridad.
Ne es extrae i qne con tanto oslo y vlgilaucla, con tanta abnegación, los resultados de los ú.tiinos exámenes como ai principio hemos dicho, h .ya , si io completamente satisfactorios. Efectuados en presonc a de ¡a Exuna. ¡3ra. Coudes» de O’Rfilly dignísima pros dunta de la Aseci iciioe, y de la no meaos digna V.oe-Presideuti é Inspectora dei Colegio que ya liemos uomorado, asi come de otras .Hrai. y caballeros quo se Interesan por la prosperi-dad deesa útilísima institución que deseáramos ver fu,ajad i un mas sólidas bases a fin de quo no nos fuera permitido dudar de su conservación, causaron un el animo de todos ol placer utas vivo. Las interesantes ninas dieren muestras de peco común apmveehi-mient i y on general de precoz y clara inte igencia on cuantos ra-mos tuurou iuturrogadas, á Haber; eu Lectura, Escr.tura, Religio i Historia Sagra.ta, Moral y Economía domestica, Gramática, Aritmética, Ueograíia, Idioma francés, Música teórica y práctica y Labores de uiauosenque pro tentaron verdaderas preciosidades, Injustos fuéiamos si en ese visible progreso uo concediéramos ia parto que lu coi'iospeude á 1. Directora 8,a D n Uesa Huno do Losad», y á los inteligentes profesores de ambos sexos que la acomp man en sus honrosas tareas. Entre ellos se encuentra el acreditado pianista don José Liuo Fernandez de Coca que se h i prestado á dar gratu.tainjnte lecciones de ciato y piano á las ni-ñas, quienes bajo su dirección tocaron algunos ejercicios y piezas cantando al lie una melodía do Bbubert q ue produjo el mejor efecto y que sirvió de agradable complemento á tan interesante* actos.
Concluidos estos, se pro ¡edió á la distribución de premio» asignnles á las ulumna» que misas lian distinguido por su aplicación, conducta y aprovechamiento y que les fueron entregados por la 8ra. Presidenta. Esas recompensas connótenles en libros le* servirán da recuerdo quo traiga mas adelame á su memoria U del muían «o beneficio qm ñau debuto A sus tilantrópica» protectoras Si, uo nos cansáramos de repetirle: el Ceiugiei L’t Caridad, os digno do la protección del público. Sus veninas son ya patentes y se deb i procurar por todos ¡os medies posibles que su perpetúe. A nu «tro modo de ver, si es meritoria la limosna que se da cou ul objeto de lemeiiur la- escaseaos de la miseria y aliviar los dolores ds laenforinodad, uo lo es menos la que se tributa coa el fin de evitar la reproducción do tales males librando ds ellos á las que se encuentran amenazadas de sufrirlos si se la» deja en el estad* da abaudono y do ignorancia eu que han nacido La Caridad les proporciona amparo on lopreseutey recursos pata el porvenir: uo los uegaom is ni un t cosa ni otra. Oon uua pequeña parte de lo que destinamos á nuestros placeres lograremos tan ñu uauitario objeto.
Llegiida.—El ultime vapor llegado ei viernes en la tarde de N. Yeik hn traído lu primera división de la compañía lírica de Biacchi. En ella figuran la ,3ru. Poeh y los Sres. Strozzi y Mo-dini de cuyo mérito a» habla con elogio. Hoy si es que no ba entrado ayer *1 vapur ingles, desemoarcará la segunda división c.a pitaueada por Biacchi en personu que la trau d.rectninonte de Europa. De manera que ya no es posible dudar d* que tondreoios ópe ra ítuiiaua.—Nos alegramos de ello.
GAOET1N HJEiaaiOSO.
Dominica IV d* adviento.
Santos del día.—Santos Demotrio obispo y compañero» mártires.
Limes.—Santa Victoria virgen y los »auto» Migdouio, Múdenlo y Antimo todos mártires.
FIESTAS EL LUNES Y MAHTE3.
Circuldr.—El Inues principia en Bslen la misa dsl Sacramento de 7 á 8 rezada de hora hasta las 9.
Misas solemnes.—El bines , martes, en la Catedral la d* tercia á lus 84. En Santa Ciara, Santa Catalina Santa Torosa San Francisco Santo Domingo, San Isidro, Ursulinas, Guadalupe, Je sus Maria Sun Nicolás y pai requia de Guauabacoa la de ugu naide á la hora de costumbre. El martes en San Isidro y Sun Nicolás á san Antonio de Padua. En Santo Domingo y en el de Guana* baeoa ai santo padre fundador á las 7.
Maitines—El inartes por la noche en la Catedral, Si uta Teresa, Santa Clara y Santa Catalmi á la hora do costumbre.
Misa de Gallo—El marte» por la noche en la Catedral, San Francisco, Santa Clara, Ursulinas, Santa Catalina Santa Tercia la Merced Bolea San Juan ile Dios, San Isidro, Guadalupe, Jesús Maria San Xlcoi s y parroquia de Guauabacoa á la hora de costumbre.
Adoración al divino Infante.—En Sun Francisco pur lo» Sorvitas on las tardes de Navidad, año nuevo y Keyes y en la tardo del último día del año los ejercicios propios de ese ilm; Damos gracias A Dios etc.
Calendas.—En la Catedral predica til presbítero don Buenaventura Ca»eH.
Corte de María,—Dia 23 d* Diciembre—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Soledad eu San Juan de Dios. Día 24 á Ntra. Sra. de ias Mercedes «n su templo toda» privilegiadas. En Guanabacoa día 23 a Ntra. Sra. de *los Dolores uu el Potosí Día 24 á Ntra. Sra. délas Mercedes en la parroquia privilegiada.
II U(;Uá «2 I»Mi Ü1CÍKÜI»X{E.
VACUNA.
Jueves.—De 8 á9 0:1 el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De U á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábafii.—Eu la Cusa Consistorial de ídem.
Domingo.—De U a 12 en ia Sala Capitular.
ídem.—Do 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 eu ea la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idoru—D» 11 á 12 en Bulen.
Marte».—Do 8 ú 9 eu ol Espíritu Santo.
Idem.—De L1 á 12 eu el Moa iérrate.
Miércoles—De ll á 12 eu el Cerro.
llem.—Do 11 a 12 ou Uarruguto, iglesia del Pilar.
eant/UOLtvo» ó* remana.—truno, d serio.—I). Miguel Pon», Obrapía 98 —D. Mariauo Comas, Amargura 61.
trajeandodtnntn.—i). Juñan Cóxdova, Luz 46.—1). Domiugo babero. P.sota 59.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facul -tativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestara su servicio ei primero que se presente.
C'isa general dn Dementes.—El Sr. Vocal D. Jasé Para les,
Real Casa de ilenejictncia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Gabriel de Cárdenas y Cardenal.
Real Casado Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. a María de los Dolores de la Vallina de Palma, y doña Cecilia Du-Bouchet de Cardenal.
AsUode.iaa.lo.se.— L’ailer general de artes y oficios. —El Sr. vooaj. Marques de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El Euoaaiegado principal de M idiciua vocal du lu Junta Municipal du Candad, D. K .moa L. Cauple
GACETIN.
Colegio de niñas pobres: La Caridad.-Por lo que dijimos días pasados nubráu colegido nuestros lectores que los exá n-nes do las aiumuasde esta filantrópica iiistituciou han debido sei satisfactorios. En efecto, 110 otra cahficaciou merecen. Cuantas personas asistieron á ello» en la» noches dol jaures y viernes últimos Iteraron en el animo ai lotirarse la firme convicción de que en
José'de Ortega notario publico.	G O 24
A cousucu uciade laeausa criminal formada por hurto de cuatro bueyes eu el ingenie Macarte de don Sebastian de Penal-ver en el partí io de Bauta des bernnjes labados y los otr»s dos bermejos euoeudidos y uue de ellos destarrado <j inservible: ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciud id se convoque por tres números ue iaGecetaotinal a las personas que puedan dar razón de ese hecho que tuvo lugar eu tioiuta de Noviembre último y sus circunstancias ¿jara que dentro de quinto día couipt.r *z euueuestejuzgudu á manifestar lo que sepan. Y purusucumpi-niinto libro ia presente. -Bejucal D.siembre 10 do 1667.— Jo é de Ortega notario públicu.	^ O 24
En tas dirige .cías firmadas de oficto por hurto de vanas piezas de roca á uou ilinua Insua Femau.iez su i’ bodega calle del Aguila nú ñero doscientos ve.nte y tre.) ha ú.spueíto ei señor
aquel establecimiento fuududo por la Asociación de B mefio-.ueiu i D »miciliaria y s stemd ) por la Caridad cuyo nombro lleva, se
““V'”í'“jWj rrüjoft;	eifinrin o-to fnima íiziiaI- cumplen los santón fines que motivaron »11 instalación. Se““**
movimiento a toda La población, siendo esto causa ífeuat ^ uiáttJ pobreHi u0„a«a idas perla desgracia á gemir
! Tuerto-Rico para conducir & tí. E. á la Habana, puso en
cíese ut 1
_________r	P_______ _	_ eu 11
ignorancia y quizá cu la degrá laciou ála que aquella por lo común arrastra, sesenta y un ángeles Henos de pureza y de candor apartados de los maios ejemplos que tan frecuente» son eu los lugares en que la miseria y la desesperación tienen que busca uu alivio en el olvido de los ma» imprescindibles deberes, bu-cueutran adí una educ iciou moral y religiosa propii para forta
...	vw. -vj___________ r *	-	1 lecer su espíritu, eur qu cer suenieudiui euto con conocimientos
ábuso de aue al nisar por segunda vez este suido, miles ca.mces de proporcionarle» mas tardo los medios de iuchar «oaso vuc que a ¿	v,	°	‘ saliemmnenfe ,*ou el infortunio y de vencerle, é imprimir eu sus
> lina, mihlijA miieatra del contento con qut	.- tluril0í C0la/,OU„1 las nttmb,e,sy saludables maximrsque dotien
servirles de gula. n la senda del houor y de la virtud.
por que desengañémonos, para cumplir oon sus deberes es neoesario ante tqdas cosas conocerlos, El qae marcha ciego y
mente de que se activasen los preparativos que'para su 1 ©capción se bacian. Desde ese momento la animación íeiuóeu todas ptrtes y los accos de triunfo, las cortina» y los colores nacionales comenzaron á aparecer en algu-11..S de las principales calles de la ciudad leal en que tan g atoa re ;uei do* dejó su corto pero paternal gobierno, rJL nábaso de que al pisar por v¡ot6 una pública muestra del contento con que bLantes le volvían á contemplar al frente de la administración de esta próspera y feliz porción de los dominios es ja&oIm. Y osee general sentimiento de benevolencia
LIBROS E IMPRESOS.
Obrui dul agriiiieii8»i* 'ten iUuriitui» Oarles asalte, val i.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido ea tres hoja» lopográheas y una historia. Uoutieue ios ferro-carriles Ue Villas uueva ó tronce priucipui del Oeste, de Marianao, det Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blaneu. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los do Puentes Grandes y ijuutaadüs de Mariana» También liay hoja primera iluminada cou la subdivisioniuiuiucipal interior de cada distrito.
Plano de a villa d<*Guanabacoa: ídem rio su jurisdicción.
Idem de la camoaua de Las Posas; este Consta de tres hojas: aun topográfica que comprende todo ol territorio eu que tuvieron ugur los hechos ue armas, en cuya orla decora lu carta autógra fa deS. M, la Reina Di Isabel Il\(¿. D G. J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo do las Pesas y des embarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco dei geueral Don Manuel Ena al frente de las tropas españolas,
Be hallando venta en el eslaolecimiento de losjseñores Char laiu yFeruaudes, calle del Obispo y co cosa dei autor calle déla Picota uñm. 4e. En Gnauaeucoa caite del Cu np o Santo uúm 7
PUBLICACION INTERESANí£,
Manual Je ia Contribución inúustim, y de comercio dn ia Isla de Cuba y guia del contribuj’8nte: contiene.
I.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero io 1867 y tarifas para ia exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y regla» para la práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el i:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Coutrioucioue».
Be vende á**veiute reales fuertes" on la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á lu del Obispo,