PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO
«i ft in 311.
I>omingo a» de Diciembre de s $67.—Santo Tomás Cantuariense arzobispo y niáriir.—Circular en Heien.
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPRKIOIIN8 UBNKKAL.K8
idilli KüP SÜPKEIOK CIVIL IIP, l,\ S1XHPRR FIKL ISLA ÜK CURA
Habitantes de la siemprefiel Isla de Cuba.
Restituido por la bondad de la Reina Nuestra Señora y por la confianza de su Gobierno al puesto de Capitán General de esta Isla, que un año ha dejara ante consideraciones de bien del servicio, me complazco en aseguraros que la interrupción del cargo, no ha interrumpido ni mis apreciaciones respecto á vuestras nobles cualidades, ni mis propósitos en cuanto se refiere á procurar vuestro mayor bienestar.
No se me oculta, no, la gravedad de diversas circunstancias por que está pasando la Isla, pero S. M. la Reina y su Consejo de Ministro* la conocen también, y en su constante solicitud por la felicidad de este país proveerán sucesivamente á cuanto sea necesario para que pronto alcancéis dias de mas tranquilidad y satisfacción que los presentes; y á este fin no contribuirá poco vuestro patriotismo y vuestra abnegación en todos tiempos probados y á los cuales hoy yo apelo con confianza jjara el mejor cumplimiento de mi encargo y mas fácil logro de mi mayor anhelo, cifrado en servir bien á mi Reina haciendo vuestro bien y prosperidad.
Me conocéis ya lo bastante para que necesite ofreceros un nuevo cuadro de mis principios de Gob'erno: soy el que era, pienso como pensaba y podéis considerar aquel período breve de mi anterior administración como prólogo’ del que hoy empieza y cuya síntesis encontrareis en las palabras que entonces os dirigí y que hoy os repitocomo la expresión mas gráfica de la* apreciaciones y sentimientos que animan en «ste momento á vuestro Capitán General y Gobernado? Superior,
Franeisco Lersundi.
Habana 26 de Diciembre de 1867.
(Alocución de 3 de Junio de 1866.) Habitantes de la Siempre fiel Isla de Cuba.
Gobernar es dirigir, promoviendo el bien y reprimiendo con perseverancia el mal: es realizar el derecho y hacer universal justicia: es sacrificar al procomún todos los intereses bastardos: es pasar por lo presente respetando lo pasado y mirando al porvenir: progresar conservando y conservar progresando; es administrar la cosa pública inspirándose en la majestad de la tradición pero con la mano puesta al pecho, para sentir la palpitación de los tiempos presentes y envueltos en ellas los presentimientos de necesidades futuras: es en fin pro ceder con previsión, tacto, prudencia y energía.,— Aunque árduaestá empresa, es en la íslq de Cuba, me atrevo á decirlo, menos difícil que en otras regiones. En este hermoso, rico é importante territorio de la monarquía Española, tan privilegiado por ja Providencia, domina tal espíritu general de nobleza, de cultura y de común ilustración; tal sentido práctico en los intereses verdaderos colectivos, tan vivo el sentimiento do la imprescindible necesidad del órden, sin el cual todo adelanto se hace imposible, y se han dado en espinosas circunstancias tan señaladas muestras de inteli^en
te cordura y de amor también inteligente a los
grandes principios de origen y destino en que está randada históricamente nuestra nacionalidad; que aqui por graves y trascendentales que parezcan las cuestiones que deban resolverse por el Gobierno, ninguna cabe temer que sea siiperiqr á la recta voluntad de sus representantes,si libre de toda estrechez de ánimo y de toda pasión mezquina^ sabe identificarse sereno, imparcial y justo el juicio con las verdaderas necesidades y aspiraciones de todas la« clases que ejercen fundada y legítima influencia en el país.—1Tales sonmis convicciones: A ollas quiero fiar todos mis actos en el desempeño de mi cargo: abrigo una firme esperanza de que con vuestra tranca y leal cooperación podré corresponder á mis deberes públicos para con la Reina, para con el pais y para con mi conciencia.; secundando los propósitos del Gobierno de S. M., y siendo fiel intérprete ante todo, del criterio generoso y elevado al par que de los sentimientos maternales de Nuestra Augusta Soberana para con vosotros, cuya paz, bien y prosperidad es y será el anhelo constante de vuestro Gobernador Superior,
Francisco Lersundi.
Habana 3 de Junio de 1866.
I.’AI'ITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE rsa l»r* BEfítlBA.
Estado Mayor.
Circular. Aunque no creo que baya nadie tan loco y desatentado que conociendo mi anterior adinini.s-tinción pretenda ensayar boy un alijo de negros eu la
Isla, íecomiendo á V. en esto punto el mayor cuidado y vigilancia, asi como las instrucciones vigentes sobre el particular, pudiendo ser á V. tanto mas fácil el cumplimiento de este deber cuanto que la opinión pública mas fuerte y poderosa que todas las eventualidades, amenazas, decretos y penas, tiene _ya condenado y muerto para siempre ese tráfico inmoral.
Dios guarde á V, muchos año*.—Habana 26 da Diciembre de 18<>7__Lersundi.
Sr. Teniente Gobernador de....
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 26 de Noviembre último se comunica al Eximo. Sr. Go-Gernador Superior civil 1 > siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto que sigue. De p,c lerdo con Mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrar lutendante general de Hacienda déla Isla de Cuba á ü. Manuel de Lara y Cardenas Din c or general de Administración da la misma Isla.—Da ¡o ou Palacio á veinte y seis de Noviemore de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar Cár-los Marfori, De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su ór-den se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Dloiembre de 1867.—El Brigadier Secretarlo, Joaquin de Sousa.
Sección 5. *
Orden general del Ejército de 22 de Diciembre de 1867.
Soldados, Milicianos y Voluntarios.
3xpm
al partir para la Península un
Si la última expresión de cariño conque me
011 Di----f
oño liará, filé una ardiente recomendación por la
«eparé de vosotros
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excnio. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, con fecha 22 del mes próximo p asado lo siguiente:
“Excmo. Sr-—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros (fice en 17 del actual al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue-—“S. M. la Reina [Q D. G.j se ha servido expedir el R al derroto siguiente: De conformidad con lo propuesto por el Presidente de Mi Cpn-sejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, Vengo en -elevar del cargo de Capitán general Gobernador Superior civil de la isla de Puerto-Rico al Teniente General D. José Muckeasi y Oleaga, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. D¡¡)do en Palacio á dita y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez.”—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. se pub'ioa en la Gaceta oficial paya conocimiento de quien corresponda.
Habana 27 de Diciembre de 1867.—El Brigadier S ccretario, Joaquin de Souza.
blecidas en la local con el mismo sueldo y si b esueldo que disfrutan, queden Carlos Pineda y Apéstegui oficial primero qu* sirve en comisión la plaza de Jefe de Negociado de 3 ® clase en la Dirección general ocupe la plaza de oficial 1. ° establecida en la local con sueldo de mil cuatrocientos escudos y sobresueldo de dos mil ochocientos; que don Rafael Torres Pardo, don Juan José Hernández don José Santalís D, Luis Gonza» zaltz Quintana y D. Cristóbal Mantilla y Peñalver desempeñen respectivamente las plazas de oficiales segundo, tercero, ouart* y quinto establecidas en la referida Direcciou de Administración local con los mismos sueldos y sobresueldos que hoy disfrutan; y que D. Baldomero Pichardoy D. Emilio Valdes Sotoca sirvan las dos plazas de delineantes coa la dotación de mil cuatrocientos y mil escudos que eu la actualidad ocupan. De Real órden lo digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 22 dol actual se publica en la'Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Director interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de No vie nbre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Ja Real órden siguióme:
‘‘Excmo. Sr.—Determinado por resolución de esta fecha el número y clase del personal de que ha de constar la Sección central de la Dircocioude Administración local, la Reina [Q. D. G,J se ha servido nombrar Jefe de Negociado de primera clase le irado de la misma Sección c »u sueldo de dos mil cuatrocientos escudos y tres md setecientos de sobresueldo á D. José Francisco Mantilla que sirve con igual sueldo en la suprimida Dirección general da Administración, y oficiales quintos coa seiscientos escudos de sueldo y mil seiscieutos de sobresueldo á D. José Fuentes y Vigil, que ha servido igual empleo en la Aduana de Matanzas y á D. José de Vegas y Hormigo, alférez de artillería, comprendido en el artículo 29 del Reglamento orgánico de las Carreras civiles de Administración pública de Ultramar de 3 de Jqnio de 1866.— Ge Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 22 del actual el cumplimiento de la anterior Soberana disposición se publica eu la Gaceta para conocimiento, general.
Habana 21 de Diciembre de 1867.— El Director interino.—Eugenio Sunches de Fuentes.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ervido nombrar para la plaza do escribiente l.° de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 22 del mes próximo pasado lo siguiente:
“Exorno, Sr.— El Presidente del Consejo do Ministros dice en 17 di 1 actual al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—S. M. la Reina (Q. D. G.j se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—En atención á las particulares circunstancias que concurren en .el Mariscal de Campo D. Julián Juan Payia y Laey, y de conformidad oou lo propuesto por el Presidente de Mi Gonsejo de Ministros, do acuerdo con el mismo Con sejo, Vengo en nombrarle Capit.au General Gobernador Superior civil de la Isla de Puerto-Rico.—Dado en Pa-lacio á 17 de Noviembre de 1867 —Está rubricado d-la Real mano,—El Presidente del Gonsejo de Ministros, Ramón María Narvaez.—De Real órden lo traslado à V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo truslado á Y- E. para iguales fines,”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana 27 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Dirección de Administración local con el sueldo anual le 18Ó0 escudos á D. Filomeno Muñoz.
Para las 10 plazas de escribientes segundos con el sueldo anual do 1400 escudos á D. Carlos Campos, D. Tomas Miranda, D. Juan A. Carbó, D. Antonio Gela-i>er, D. Mariano Gelaber, D. Juan Anillo, D. Silvestre Bailón, D. José de Jesús de 1» Gueria, D. Rafael Ga-bmo Sequeira y D. Ciriaoo Llanas.
Y para las 13 plazas de terceros con el haber da 1000 escudos áD. José Prieto, D. Eduardo Bombalier D. Anacieto Perez, D. Joaquín Muñoz, D. Santiago Bonacbea, D. Francisco II. Esteno/., D. Emilio Queve-do D. Francisco García López, D. José Valdes Aguiar, D. Bernabé Santos, D. Ignacio Ramírez y D. Casto Guevara.
Cuyos individuos, lo mismo que los nombrados esciibientes segundos, venían prestando servicios aná-gos eu la extinguida Dirección general de Administración.
Lo que de órden de S E. se publica eu la Gaceta oficial pira los efectos correspondientes.
Habana 24 de Diciembre de 1S67.—El Director ¡uterino, Eugenio Sancher.de Fuentes.
Dirección «Ni Administración local.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Dirección general y en vista del expediente instruido al efecto, se ha scivido disponer que id autorizarse ó los Presidentes ó Directores de las Sociedades anónimas, de socorros mútuos y en comandita para que puedan cenvocar á Junta general d i accionista», quedan desde luego facultados también pava proceder á segunda convocatoria, si á consecuc: cía" do la primera y por u * haber asistido el número de socios que dispongan los Estatutos respectivos, no h ibi .se pu lido tener, efecto ól referido acto, dando conocimiento á esta Superioridad d i día y hora para que nuevamente se haya convocado.
Lo que de orden ddl Excmo- Sr. Director general se publica para general conocimiento.—Habana 19 de Di«
n'ntnkim riza 1	___lili Tof'/i n lo	.7/VC* fld.Yi.ñVflS
clembre de 1867.— El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Isla do Puerto Rioo lo que sigue.-—Con esta fechase ha dignado etpedir S. M. la Reina [Q. D. G.] el Real decreto siguiente;—En vista de las razones quo me ha expuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en deorelar lo siguiente.— Artículo 1. ° Continuarán libres de derechos á su importación en la Isla de Puerto Rico las harinas de trigo naoionales, procedentes de puertos «apa» Soles y eu bandera española j. desde primero de Enero de 1868 las harinas d* trigo cuya importación no estuviere exenta de pago de derechos adeudarán en dicha Isla lo siguiente: Harinas de trigo nacionales procedentes de puertos españoles en bandera extranjera pagarán por «ád«6 kilogramos incluso el peso del envase 1 escudo 630 mis. Las harinas procedente* del extranjero en bandera española poroada 100 kiló-gramos incluso «1 peso del envase 4 escudos 891, mi’.esi» mas. Las mismas en bandera extranjera por cada cien kilógramos incluso el peso del envase 6 esculo» 522 milésimas. Artículo 2. ° Para la imposición de derechos á las harinas de trigo procedentes de losEitados Unidos se observará lo dispuesto como reg a general en el artí« culo 5. ° del decreto de 12 d* Marzo de este año, que aprobó los Aranceles de Aduanas vigentes eu la Isla de Cuba. Art. 3. ° Quedan derogadas las disposiciones contenidas en Mi decreto de 27 de Junio de 1865 respecto á la importación de harinas en la Isla de Puerto Rico—Dado en Palacio á 29 de Ootubrode 1867.—Es tá rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar — Cárlos Marfori—Lo quede orden de S. M, lo traslado á V. E. para su inteligencia y exacto oumplimieuto— De la propia Real órden lo traslado ó V, E. para iguales fine«.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conecimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1867,—Lata,
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Qoheruador Superior civil con fecha 26 de Noviembre último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuha con la categoría de Jefe de Administración de segunda clase y con arreglo á lo establecido en el artículo 3Í) del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar á D. Casimiro Bertoloni y Marti, Coronel de infantería, oficial que ha sido del Ministerio de la Guerra.—Dado en Palacio á 26 de No« viembre de .1867.—-Está ruhrioado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori,”
Yacordado sn cumplimiento por S. E-eu 22 del actual se publica en la Gaceta ofical para conocimiento general.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—Lera,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido aombrar para la plaza Je portero 1.® de la
Dirección de Administración local, eon el sueldo anual de 1200 escudos á don Angel Perez, para la de 2. ° con 1000 á don Manuel Rey, y para las de tercero» coa el de 800 á don Nicolás Qarracedo y don Miguel Rey, cuyos individuos servían iguales plazas eu la extinguida Dirección general de Administración.
Y de orden de S. E. sa publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 24 de Diciembre de 1867,—líl Director interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Sección de Gracia \j Justicia.
disciplina militar; ini primer deber al tomar de nue vo el maneto de este ejército- es repetiros la mis-ma palabra “disciplina” sin la cual nuestra inmensa misión seria imposible, y el prestigio, honra y prez de nuestra profesión se vendrían por el suelo, non inconmensurables los intereses morales y materiales que están bajo el amparo del ejército, y á la Rema yá la Patria que han puesto en nosotros tanta confianza solo puede responderse conmucbalealtad,con fieróica abnegación y con diaciplina ciega; y en la seguridad de que asi lo .comprendéis, y de que no desmentiréis vuestro* honrosos antecedentes ni los títulos que os lian hecho recomendarme por el digno General que acaba de entregarme el mando, solo me resta invocar el nombre augusto de la Reina ■Nuestra Señora para elevarle desde aquí una respetuosa protesta de lealtad y respeto en nombre del Ejército, de los Milicianos y Voluntarios de la isla'do Cuba y de vuestro Capitán General,
^	Francisco Lersundi.
Por el Ministerio de Ultramar con feoba 26 de No yiem bre último se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Determinado por Real resolución de est». fecha al número y clase del personal que ha d* cemponer las secciones dolí Dirección fe Atrnin istra ciou local, la Reina | Q D. G. J h i tenido á bien dis poner queD. Eugenio Sauch ‘z de Fuentes Jefe de Administración de primera clase en la suprimida Dirección general de Administración, desempeñe la plaza de Jefe de la Sección de Administración deia Dirección de Administración local con la m sma categoría y el sueldo y sobresueldo que en la actualidad di huta; que D. José Cánovas del Castillo, que como Jefe de A lmimstracii p de 3. p clase sirveen la referida Dirección general desempeño la plaza de Jefe de Sección de losiumos de Fomento de la local con el sueldo de tres mil escudos y so-bre sueldo de cuatro mil; quo los Ingenieros de Obras públicas D. Eduardo Fernandez Trujillo y D. Antón o Molina y Galindo sirvan las dos plazas de Jefes deN'-go-ciado de primera clase encargados del despacho de fes asuntos de obras publicasen la Dirección de Admlni -traciau local con el mismo sueldo y sobresueldo que hoy disfrutan; que D. Ignacio Banqueri y Don Manuel Romano Jefes de Negociado también de primera clase ue la suprimida Dirección ocupen respectivamente las dos plazas de esta, clase establecidas en la ¡ocal cou igual sueldo y sobresueldo; que Don Mateo Fernandez Vallejo y D. Autoniode Mesa y Tovar Jefes de Negociado de 2- * clase de la expresada Dirección general ocupen las dos plazas de la misma clase establecidas en la local con el mismo sueldo y sobresueldo que hoy perciben; que D. Antonio Iníguez y Pinzón, D. Félix Alvarez Bonilla, D. Francisco Garrió y López y D. Vicente Maninez Oarbajal Jefes de Negociado de 3. * c'ase en propiedad ios tres primeros y oficial primero en comisión el último, de la Dirección general, ocupen las cuatro plazas de Jefes de Negociado de dicha clase es-
Por el Ministerio de Ultramar se d,ice en Real órden de 4 de Octubre último al Excmo. é' limo. Sr. Director general lo que sigue;
“limo. ÍSr.TT-El Sr, Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de la Habana lo siguicn-,e:—Accediendo S. M. á la permuta que de sus ves pectivos destinos han solicitado don Juan José Bonifaz Alenile Mayor de Colon en el territorio de esa Audiencia y don Manuel Lopez Lago Jefe da Negociado de 3 ? clase en el Ministerio de Fomento, ha tenido bien nombrar para la expresada Alcaldía de Colon de entrada en esa Isla y dotada con el sueldo de mil quinientos escudos y el sobresueldo do cuatro mil quinientos escudos anuales á don Manuel Lopez Lago Abogado de los Tribunales del Reino y Jefe de Nego ciado en el Ministerio de Fomento.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. 1. se blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1867.— Lara.
pu-
Por el Ministerio de Ultramar se diee en 2* de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Determinado por Real decreto de esta fecha el personal de que ha de constar la Secretaria de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar para la plaz i de Jefe de Negociado de primera clase, letrado de la misma dotada cou el sueldo anual de 2400 escudos y 3600 de sobre sueldo á D. Claudio Solano que es Jefe le Negociado de 2* en la suprimida Dirección general de Administración en mas de dos años, comprendido en e! artículo 35 del Reglamento orgánico da las carreras civiles de laAdministra-ion publicare Ultramar; parala plaza de Jefe de Negociado de seguuda clase también letrado eu la misma secretaría con el sueldo anual de 2000 escudos y 3000 escudos de sobresueldo, á don Antonio María Campos que sii ve en comisión plaza de Jefe de Negociado de tercera clase en ei referido ceutropor haber desempeñado en propiedad la de 2“; oficial 1. ° de Adminis tracion con el sueldo anual de 1400 escudos y 2800 de sobresueldo á D, Manuel de Ley va y Ballesterque sirve igual empleo en la Dirección general de Administración y oficiales quintos con ei sueldo anual de 600 escudos y 1600 de sobresueldo á D. Celestino Perez y á D. Ignacio Cárdenas y O-Fariill que lo son igualmente de la e ».presada Dirección que se suprime. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 26 de Noviembre de 1867.— Marfori,”
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Go-benador Superior civil eu 22 del actual se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—Lara.
Lo que *e publica por medio do la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Dioiembro de 1867_______Manuel de
Laru.
P«r *1 Ministerio de Ultramar »e comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de ottieni br* la «iguient* Real órd*n.
“Excmo Sr.—Entéra la la Reiua (Q. D. G.) de la caria de V. E. núm, 180 fecha 28 de Agosto último y del expediente que la acompaña promovido para modificar el art. 89 del Reglamento aprobado por Real orden de 12 de Agosto de 1864, para la venta do los bienes de las suprimidas comunidades religiosas S. M. de conformidad con lo consultado por el Ooueejo de Estado, ha teuido á bien acordar la modificación propuesta por V. E. disponiendo que el citado artículo quede redactado eu los térmiu« siguientes: “Hecha la adjudicación pro-visioual por la Junta de remate, el Presidente dispondrá que se devuelvan á sus legítimos dueños los documentos que acrediten las cantidades depositadas por los lidiadores para tomar part* en la subasta, exceptuando el que pertenezca al rematante cuyo importe deberá reservarse para adjudicarlo á la Hacienda como parte del primer piato."—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento j efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Setiembre do 1867. Marfori—Hay uua rúbrica. Sr. Gobernador Superior oivil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S.E.el cumplimiento de la anterior Real órden se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo. Sr. Director general á los fines oportunos.
Habana 18 de Diciembre de 1867. José M. Vergerà.
SEGUNDA 3KOOION.
OFICINAS OBNRItALBS,
Administración <lc Contribuciones (fie la Habana.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y con arreglo á las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examiuar el plano de dicha finca unido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que teudrá lugar el día 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indinado remate.
1.«
a.**
Depósito previo de ($00 escudos. Fago de contado.
Habana 26 de Dioiembre de 1867.— El A lininis-fcrador, Clairac.
Dispuesto por la Superioridad que se vuelva á publicar la solicitud qus tiene hecha don Juan Lecanda vecino del 4 ? distrito de esta ciudad, de un pedazo do terreno yermo que existe en la calle de 8au Nicolás entre Puerta cerrada y Diaria, compuesto de 330 metros cuadrados y doce centímetros, el cual linda con las casas de D. Francisco Ferrar y D. Juan Lee-tuda por ia calle del Alambique, con D, Antonio ArenOibi i y don Vicente Peua por la de Puerta cerrada, cou la zanja de San Nicolás por la calle der dicho nombre y con tres solares de ia Diaria y se cita á las personas que se consideren cou algún derecho al indicada terreno para que concurran ¿ deducirlo en el plazo de veinte dias á contar desde la fecha de este anemoio, apercibidos de que de no verificarlo en el plazo citado se considerará inadmisible por el Estado toda acción que administrativamente pudieran ejercitar.
Habana 24 de Diciembre do 1867,— El Adininis-tr ador, Claira«.
Secion Central de Contribuciones y Estadística.
El art. 37. de la Instrucción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los recaudador** de la contribución territorial é industrial reformado en 1 p de Agosto de este año, declara que se considerarán como morosos los contribuyentes que no satisfagan sus respectivas cuota» dentro de los diez dias siguieo-tes de aquel en que les fuesen presentados los recibos. Conira estos deudores deben proceder los Ayuntamien* tos encabezados, y los recaudadores generales y especiales poria vía ue apremio qua fija el aitículo 38, el cual establece para la aplicación del primer grado la conminación al pago con recargo sobre el débito y señalamiento de tres dias para verificar,o con arreglo á lo determinan los artículos 43 y 44 de la misma
que
Por el Ministerio de Ultramar se dice eu Real órden de 26 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Su perior civil lo siguiente:
‘‘Excmo. St.—Entenada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 1033 en que dá cuenta de haber autorizado provisionalmente al colegio “El Salvador” que dirige D. José Zayas para que se verifiquen en ól los exámenes de prueba de curso, S. M. en vista de las razones expuestas por V. E. y de acuerdo con el parecer del Rea) Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien aprobar la medida adoptada por V. E. debiendo abonar el colegio agraciado los gastos que los comisionados p va los exámenes hayan de hacer en su traslación ó ir; id punto.”
V abordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la (} mota oficial para general conocimiento-Habana 23 de Diciembre de 1867.—Lara.
Para «umplimentar lo acordado por el Excmo. é limo. Sr. Di rector general de Administración, los dueños de trenes de cinco carretas ó earretoues que se luí» biesen inscrito eu la mattícula de industrias, profesiones, artes y oficios, se presentarán en esta Administración, sita en el ex-convento de San Francisco á las doco de la mañana del día 30 del actual, á fin de aclarar el número de dichas «arrotas ó carretones que tengan, advirtiéndoles que de lio concurrir el día y h«ra citada, se procederá a imponérseles lacuott mas alta do contribución señalada en laB tarifas que acompañan á la Real instrucción de 26 de Febrero último.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Negociado de emancipados.
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes al primer semestre del año de 1866, se avisa á los interesados puraque en el término improrogable del l ? al 13 de Enero próximo se presenten e« esta Administración á hacer sus pagos; que de no verificarlo, incurrirán eu las penas quo inarca la Ordenanza dei ramo en su artíoulo 18, para cuyo efecto presentarán la última carta de pago.
Habana 28 de Diciembre de I86t — El Administrador, Clairac.
Negociado de Instrucción Pública.
D. Perfecto Vadillo se servirá pasar á esta Sección en dia y hora hábil para instruirle de un asunto que le. concierne.
Habana 23 de Diciembre de 1867,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
ISTKNDINCIA G8NKRAL DB BEAL HACIENDA FIEL ISLA DB CUBA.
db LA siaurna
Con fecha 29 de Octubre se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente: “Ministerio de Ultramar,—1465. — Excmo. Sr. Con esta focha digoal Gobernador Superior civil de la
Instrucción. Esta prevención está en consonancia con lo dispuesto en ei artículo 14 de la Instrucción para la cobranza administrativa de ios débitos liquidados á favor de la Hacienda aprobada y publicada en 28 de Setiembre de 1855 el cual dice que el recargo del pri mer grado de apremio se cutiendo, devengado por el ejecutor y debe pagarlo el deudor desde el momento eu que se le notifique dicho apremio. Mas, «orno el artículo 43 de la primeia de ias in-wuccinues citadas manda requerir al deudor para que dentro tic tercero dia satisfiga el importe de su descubierto bajólas pena» del dos por ciento de recargo sobre dicha suma, y esto ha dado á lugar á que se dude »i una vez satisfecho por el deudor su cié lito dentro de los tre» dias, debe exigirse también el dos por ciento de recargo aunque la resolución de semejante dificultad uo es dudosa, por que el oaso está bien determinado tanto en el artículo 14 de la antigua Instrucción como del n° primero del 38 de la nueva, el Excmo. ¡8r. Gobernador Superior civil al que lio creido oportuno dar cueuta para que de una vez quede fijada la re láccion del 43, objeto de la duda de uua ma ñera que no deje lugar á iuierpreiaciones se ha servido disponer de conformidad con fe propuesto por esta Dirección general de Administración que se entituda modificado ei citado artíoulo 43 eu la ferina siguiente: I'ara la aplicación del primer gradode apremio se expedirá por los Alcaides municipales cuando estas Corporaciones estén encabezadas, y por los recaudadores generales ó pollas Administraciones de Contribuciones cuando la cobranza se haga por medio de recaudadores especiales, uua papeleta de conminación en quo se requiera al deudor para que dentro de tercero dia satisfaga el importe de su descubierto cou el recargo del dos por ciento sobre dis cba suma.
Negociado de Apremios.
11 tlU q*i**s d« Un*ro próximo á las once de la
mañana »# rematarán en la» puertas de esta oficina los esclavos embargado* á fes herederos de D. I rancisco Latorre cuyas cireunstancias son la» siguientes: Isidora criolla de 24 año» de edad tasada eu 1.409 esendos V sus hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu-1 atica de pecho eu 200 escudos. La que se anuncia al público á fin de que fes que se interesen asudau el dia y Uor.( señalado» á hacer proposiciones.
Habana 16 de LMcienibre do 1867 —— M Administrador, Clairuo.
Papel sellado, d««urusutos de giro, sellos de franqueo y sellos judiciales.
Habiendo determínalo él Excmo. ó Ilmo’.í'Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actual memo o» tan en uso y estando dispuesto que los que en dicha fecha exiatau etl poder de particulares se recojan canjeándose por otro» de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde 1. • del entrante me» de Enero y se considerarán desde eñtonces como único» legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de lo» citad is efectos, quo eit esta Administración de Contribuciones se hará el canje de los autiguos por los nuevos desde el 1. ° a, 15 ilcl citado mes de Enero desde-las 10 de la mañana á las des de la tarde en los dias hábiles.
Habana 11 de Diciembre del8G7.—El A Iminis-I trador. Oltfjfrte.