, Sr Alcalde mayor ¡uterino del distrito de Bulen ha d¡8 *‘Dür»utemí, que por tres números do la Gacela oficial *’ ,!au8 A o. Manuel Mart.no* y un D. Simón, cuy.,» gene-•c0‘' ,miorau, p*ra qu« dentro dei término do t.-rcero día ».■
d	'»«,.« criminal.
p'6f“ do AÍovwmure de I8fc7Br. Felip« Fornari.
COI
Bl gj Alcalde mayor dol distrtodo 3at Cristóbal, en el ex-
,• aiaaobrd uicio verbal enuinal que debe celebrarse entre D /tainoY*W®‘y«1'1*«,r0Memento Buharte,hx dispuesto qué ^ ,r t números de la Gaceta oficial so llame ai litado Valúes P' aae su presente eu este juzgado. —Habana 19 de Noviom-Gabri«1 Ramírez.	COI
"e qr D. Adolfo Sánchez Arcilla Comandante Militar v Te
°.-.l_.U,lnv .le mU	...... V. .
til
• „uoe Gobernador de esta Villa y su junad,cciou por 8. M "'“V dispuesto que por tres números consecutivos se convo-“ la, personas que puedan dar razón del hurto de tres le-,i"l°,ws A D. Mariano Rivera, | ara que en el término do nueve cW .e ausenten en este juzgado A declarar io que les conste lll*rctt uel bwho, sus circiiüslanc.as y su autor en su caso, Y «ue I» ptovoido tenga erecto y cumpliendo con lo mandado íjli presente.—San Antonio Noviembre Id de JB67.--L. José
Ebíbímu	,	. ,	UO i
i0 \o 1» tfiuss <iue ,s *® s:gue P01' u'u0 Je prendas c»n fractura „ b„ul a don Federico Caiue en la calie de las Animas nú-aroSÍ •* 1B dwl Actual ha dispuesto el señor A caldo mayor del v tritodo fian Cristóbal que se llame A declarar sobro el heeho “ or tres números do la Caceta oficial á los personas que tengan ?r,¡miento del suceso y do sus autores. Habano, Noviembre 22 fi^.-üubtiei Ramírez.	ü O 1
d* por disposición del señor Alcalde mayor de osla villa y po" t, raí, A consecuencia de los autos del juicio mortuorio do doña ¡, de Jesús Valdós Calvo está mandado que por la Cacen, *¡“,1 ,econvoque á la persona que aparece firmada en uu doeu-«to '•Felicia G. Hernández” en el cual consta que con fecha “Vt# y cuatro de Setiembre del año próximo pasado, quedaron ’’ u poder diez cucharas gronaes, nueve pequeñas y uu cacha-nade sopa todo de plata A martillo de ¡a propiedad de la finada 1 jrsiití“ de veinte y tres pesos cuatro reales que lo prestó '“Ldo alguno por el téirniuo de tros meses; ó 4 las perso 1 '„ued»’t dar razón de su residencia, para que deutro de nneve Vítiourrau estos ámanifestarlo, y aquella á iustiuirge do lo que
siu personas
4 i,, dispuesto en dichos auto»; y al electo libro la presente, áuiinsbacoay Nd'iembro 36 de 1867.—Francisco \V. Armengol.
Ha dispu sto el eeñoV alcalde mayor del distrito de Colon se íOUVOQiie por tres números de la Gaceta oficial ¿ las personas que u«d»o dar razón del asalto y robo A ru ino armada verificado en aperiQna de don José García la tarde ,iol 18 del actual entre cin-^yinediade la misma en la calle de fian José entre Manrique y SiiiNicoláa á ñu de que déntro do tercero día comparezcau en el iantado a declarar io que les conste. Habana Noviembre 23 do Ij67.-Teodoro Sánchez.	G O 1
fil señor A calde mayor de esta vi la por ante mí en provincia de quince del actual se ha servido declarar intestado el ullidmieuto de dona Antonia Díaz Acosté do Rubid y por sus herederos A los quo conforme A derecho deban serlo y A los cuales ,e u,invocan por este medio á fio de que en el término legal se niegen ten A deducir el de que sa crean asistidos. Y para su pu blicscion esliendo la presente. San Antonio Noviembre 26 de Antonio de Porto.	G O 1
El señor Alcalde mayor de Colon ha dispuesto se eonvoquo por tres números do la Gaceta oficial de esta cmlad á doña Fran-gjscs Alagdden i y Casas y dou Ju in dol Pino Billón A fia de ene dentro da tercero dia comparezcan en el juzgado calle del paseo nuin. 1 y por conducto de la escribanía A evacuar un acto de justicia ou causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1867.— Teodoro Sánchez.	G O t
El señor Aica do mayor del distrito de San Cristóba, ha dispuesto per ante mi se convoque eu tres números consecutivos de ¡»flsoeia oficia, á las personas que puedau dar dar razón de oo-mo tuvo lugar el hurto de uu port unouedas cod sesenta y un pe-locuat o leales A don Juan Patricio D.az en las inmediaciones de lt puerta del mu-filuque da hacia alacalle de Justizel dia 21 del Ojrrieute entre 12 y 2 uu la tarde para que c un perezcan A decir,a urea eljuzgado dentro do rereuro día. Y pora s , cumplimiento libro la preseute.—Uabanu Noviembre 2ú de 1867.—Francisca de Castro-	G O 1
El señor alealdo mayor interino del distrito de Balen, ha dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos déla Gaceta oficia, se convoque á las personas que puedan dar razón ■obre como fué herido el asiático Juan Quelo en la calle de Pau-I, esquina á la du Cuba, para que después del ultimo anuncio lomparezcau en al juagan« á declarar lo que le» conste.—Y para tu publicación por tres números de la Gaceta ofioi 1 libro la pro lep e.—Habana Noviembre 25 de mil ochocientos sesenta y líete.—Br. Felipe Fórnarís.	G O 1
El señor Alcalde muyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por nDte mi se coiivo ¡u- en ties números consecutivos de lt Baceta oficia; ul pardo Juan Beuardino alar liar tu puraque comparezca dentr., de tercero uia á evacuar una dec-lait.c.oil -il ai.u cnminul,—Habana Noviembre 26 de 1867.—Francisco de Curro.	G O 1
Ha dispuesto el señor Alcalde mayorjdel distrito del Norte de cita duda,' por ante mi eu la causa ,¡ue se siguió A don Do-iniugo Amador y dou Am.stac o Uui erro» por lecinucsquoain-boi te iniir.erou se couvoqueu eu tres números couseou ivoa de ¡»Gaceta oficial 4 los referido Gutierre* y Amador par que dentro de quinto día del último nnunCm bo presume en esto i zgida luot,finarsedoia Real semencia egecutoria. Y pira su publica ciou libtu lapreseut Ma anzas Noviembre Id de 186/.—Ma tosí Pairen.	G O 1
El »¿ñor A'cel le mayor interino dol disirito de Bulen ha dis puesto por aet-i mi que por tres números consecutivos de laGu-eets oficia! seco ,Voqu o á ai personas que puedan dar razón delirarlo verificado «i dia 20 del cómeme eu el establecimiento de sastrería del paid > libre casimiro Boraabtm, Situad.) en la cabelle Fue a uúm. 53 para-que después dei Ultimo anuncio coin-prsseai, «u el juzgado ú declarar lo que 1 s conste.—Hana .N» ritmbre 25 de Í867.—Br.’Felipe Fornari.	GO 1
A consecuencia de la causa formada contra los asiáticos Fe-delito, FeiiJ y. Casiano , br homicidio ai de igual el .*c Fe i" ha dúpuesio el »eñer Alcaide mayor de esta ciudad se convoque por bes numeres consecutivos a las personas q„e puedan dar razón dt. jucho que ee persigue puraque Concurran a manifestarlo en *1 juzgad dentro ue quinto dia aespuo* del último anuncio, asi* mumo se convoca al adático Tirso para qué conourrr al juz.g rdo Y para el cumplimiento dolo mandado libro la pros,inte.—Bdju. eiÍNoviembre 21 do 1867.—Justa Harona,	G O l
Eu la cansa formada por uerida casual al pardo isuiS Esco» bar ha dispuesto el señ ir Alcalde mayor del distrito del Cerro por au e mi se convoque por tres números comeen; i vos de la Ga cela oficial A las persona, que puedan dar razón del hecho para qu«comparezca á declarar lo quo le- conato, deiurj del término de tereero día después del uitiino anuncie.—Habana Noviembre 21 de 1867,—Alda — Br. Juan Fraucncu de los Reyes.
G O 30
El señor Alcalde mayor dsl distrito de Colon por ante mi eu las diligencias f trinadas coutr. dou José Gana lo Rey porrina, bidispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite a m e negra no librada Juana criolla quo en la noche dei trece de Octubre último fué conducida a la celaduría ue policía del distrito de Puee.o Nuevo, a fin de que teatro de quinto di t se presen-teou te.u juzgado a ser examinado por los particulares conducen tes.—Habana Noviembre 2Ó de 1867.1—Manuel Bárrelo.
O O 30
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales—-Habana M de Neviumbre do 1867.—Cítese cu tres números de ¡a Gaceta oficial á D. Ricardo Gaicia Fernaudez vecino que hit sido du la «ilede fian Miguel rumoro ciento doce para que en la audiencia peiterior a la ultima publicaciou se presento en ist) juzgado de diez a o ce de la mañana con laG pi uooas que tenga a dejar t«r-miusdu el juicio de faltas que tiene peudiente con D. Tomas ue Leen por ins.iltos y amen«,.-.as, «percibido si ño lo verifica de fallo Un perjuicio.—Mouemlez.—For mandado de su Sria. Teodoro Saucbéz.	C O 30
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales.— Habaua Jl de Noviembre de 1867.—Cítese A L*. Manuel Meueudez Gar-«»natural de Asturias da veinte y cinco ano , dependiente que ■»n fssté ser del Hotel.la Lisa en Matiuuao. y a i». Manuel (io-“»» habí natural de áautanjer d.i 20 uñas, soitero, cochero y ve-emo que fué de la calle da 8au Rafael número tres pitraque en la Wdisucis posterior A la última publicación se presenten eu este iutgaiiocuu las druebas qm tengan ti dejar terminado el juicio de faltas qus tienen pendióme por iusultOs y escáudit.o eu Caucepto que si no o verificiut so fallara paraudales todo perjuicio. Ma-•«ndei.—For maudu lOdesu Sria. Teo lO.o Sánchez.
C O 30
Elfir. A'caldc mayor del distrito del G rro ha dispuesto que fot liss uúuieros de .a Gaceta oficial se convoque A ios que pus-d»u üat ra,on de como y por quien se hurtase del patio de la usa de D. Antonio Díaz vecino do la cal e de Sauta Felicia uú->»re 8, varias aves de su prpiedad eu la madrugada dei 17 del corrlnute, pará que dentro de tr s dias ocurran al juzgado A de-viarar—Habana 21 de Noviembre de 1867.—Por 1). latiis Ro-«ñguiiz.—Br. U. Juan Francisco de los Beyes.
G O 30
El Sr- Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que pue-jfanfiai razou de como sufritsen varíes quemaduras doña Rosario Cüllszoy la morena Juana Faicon, de cuyas resultas falleció la “♦gunla el 17 de. cu ríeme en ia cali. de Cádiz uúm. 12! para ib« dentro de tercero dia ocutran á declarar; y á los parientes do bicha Faleou, para que deutro del mismo término Ocurran A uia-fiifestar si so muestran parte »u la causa que con tal motivo t>e iittruy«.—Uahaua21 Noviembre de 1867.—Por D. Luis liodri-|üez—Br. Juan Francisco de los Royos.
O o 30
AUaidia mayor .dol dist ito Je Coion Je esta ciuuai-—Ver» hales. — Habana Novo mbie 24 Je 1867'—Rítese en tres números *’l»Guc,;ta oficial A 1). Francisco 8ua.cz natura, de Ga icia vi . tino dei tiircei distrito, sortero, cochero y de 26 años y A D. Ma-tío-, (Jo.n z Rodrigue/, de la misma uaturalmlad, est.do y ejer. i-noydeiyanos para que eu la audieu, ia pos.enor A la última Publicación se presenten eu este juzgado con las pruebas que tongaii a dejar evacuado e; juic.o ue falta» que tienen pendiente Nrriúuh Hilas, »per ibiJose t su uefecto ue ful.o A bu perjuicio "Fut mandado deóu ar a —Teodoro isauehi z' G O 23 Aicul na luaj or uel dittri o de Col m de e-ta ciudad. Verba-far,—Habana 24 de Noviembre de 1867—C leseen tres números * I» Gaceta, fioial a la múrela dbrs Alaria Antonia Urrutiu, na-lur*l da esta ciudad, vecma q'te dij o ser Je la ea !© de ia Estrella L(lai. 17 pura que 1 día postor..,¡r a la (Mima p.iblicacioii se prc man, eu esta Aicaid.a de Jiot a once do 11 mañana a d-jar eva-*!*ún el juicio de faltas que tiene poudiaut por utropoil ■, apuren fahida si no lo verifica du f - A su perjuicio.—Alone,.duz.—For “‘»udado de su 8ria Too tor ¡ ounehcz.
C O 83
En la causa iormadu por hor Ja A D. Eulogio Martínez, h-a v'spuest > e!-^r. Alcaide mayor ue. distrito dol Coito, por ante m, *Muvoque a las porso .as quo o.réu enteradas dei bocho, para <l‘*e dentro del termino do tercero <’ a después el último animo,oi l1'® «re-zcan i. estejuzgado a ific.urar ,o quo les conste.—ría-•n* 17 de Noviembre do 18o7 —Br. Juan Francisco de los líe* **»• ,	C O 29
El fer. Alcalde mayor de Belen ha dispueito por snt., un que JJ'ttru ufimei os de ia Gaceta oficial so conv-jq io AL). Ignacio Da,ura' Galicia, rio estado soltero, de veinte y cinco Dos do edad de ofic.o sastre y vecino que ora de la calle de Paul 7,“'punto nombrado ei Baluarte, pará que dentro do tercero .ia «ule	- -	•
números« ocae/tutÍToi, de ia Gaceta «fifiaUs convoque i ¡as perso-n*s que puedan haber hallado una licencia correspondiente al eitu-do Lt ni otan, natura, do Cuba, soltero, carpintero y de 23 años de edad, y uu pase de domicilio expedido eu Guauajay, y cédula de seguridad peí tenecieute A Mañero, natural dé Mantua, soltero, labrador y albañil, y de treinta y ocho anos de edad, para que lo presenten en eijuzgado dentro dol término do tortero dia después del último anuncio. Habana y Nobiembre 15 de »867.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes.	G O 29
El señor Alcalde mayor dei distrito de Sun Cristóbal lia dis-pu esto por aute mi que por tres números de la Ganóla oficial se convoque A don Pedro Diuz Gándara, natural de Lugo, soltero, eaereno que fué en esta capital, y de treinta y„un añ,s de edad, para que uoutru do tercero día comparezca en mi eicribama calle de San Ignacio frente al colegio de Nota ios á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra León Cárdenas, Santiago Lima y otros, por robo de dinero, prendas y documentos A don Emilio Céspodes. Habana Novieinbr« 25 de 1667.— Francisco de Castro.	G O 29
Fot «uto provisto por ol señor Alcaldo mayor ou la causa orinada contra doña Tomasa Uou-zaioz por hurto de uu reloj y uuas ostámpas al asiático Antonio B,ulanos en esta vi,la Calada Nueva número 120; se liad sp test) coavocar ou tres núiiie-os de ¡a Gaceta oficia; A las personas quotengti conocimiento del hecho para que en el termino de quiuto dia uespues do. último anuncio comparezcan en eljuzgado A declarar en liorai do audiencia. Guanabacoa Noviembre 20 de 1867.—Francisco W. Armengol.	.	G O 29
For auto p,ovisto por el señor Alcaide nmyor en la causa formada contra Sautiago Armentelos por hurto de bi lates de l„-teiía á dou José Francisco do León cu esta villa ca le de Je» sus Nazareno entre Corrales y Cocos; so ha dispuosto convocar eu tres números de la Gaceta oticial A las personas que tengan cono cimiento del hecho para que en el término do quiuto día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado,-. A declarar en horas de audiencia. Guanabacoa Noviembre 19 de *1867.—Francisco W-. Armengol,	.	G O 29
El Sr, Alcalde inayorde esta villa ha dispuesto so convoque por tros números consecutivos de la Guceta Oficial A las personas quo puedan dar razón de la muerte del negro Damián congo de la propiedad de D. Juan de Cocí; para que en el término de uueve días se presenten A manifestar lo que les conste acerca del l echo y sus circunstancia -, Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la prosélito.—Girinos y Noviembre 21 do 1667,—Pedro Plutarco Renté.	G O 28
Alcaldía mayor del distrito de Colon do esta ciudad verbnh-s. Habana y Noviembre 24 de 1867 -'Jite e eu tres números Jo la Gaceta oficial A don Domingo Nime?. y Vázquez, vecino quo ha sido de la calle de Sau Miguel número cieuto doce para que tu la audiencia posterior A la última publicación se presento en este juz gado A oir resolución en el juicio do faltas formado por insultos y taitasde que contra él se quejó don Tomás de León, apercibido si no lo verifica de fallo a su perjuicio.—Por mandado de su señoría.—Teodoro Sánchez.	G O 29
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante m que por tres números de la Gaceta oficial so c-'nvoque A don Víci toriano Fajardo, natural do Granad ., de 30 añ»s de edad, casado, albañil y vecino quo era de la calle de la Esperanza uúm. 112 para que dentro de tortero dia dol ú.timo anuncio comparezca en eljuzgado A evacuar un acto le justiciaen cauáa criminal.--Ha bauaNovie nbro 20 de 1867.—Jauu Regueira, G O 28 Alcaldía mayor de (Jolou, verbales.— Habaua Noviembre 21 Je 1867.—.Cítese por tres números de la G ceta oficial A don Salvador Castell natural de Cataiuña de 31 año*, soltero músico y vecino que ha sido de la calle de la Salud uúm. 209 pora, que el dia posterior A la última publicación re presé te ju este juzgado A dejar tormiuado el juicio do faltas que tiene pendiente con la morena Matilde Domínguez por golpes apercibido eusu defecto dé fallo A su perjuicio.—Por mandado do Su Sria.—Teodoro Sunches	G O 3
Viéruc* 29 óe Noviembre «le Di«5.
GACETIN.
, i-lino anuncio comparezca eu el juzgado a evacuar un acto 1* i'éìtiiia eu cauti cron-ual.—H oatla 2ú Je Noviemora do ^'xy'J'tuu Regiieira. .	O O ¿9
El seii-.tr Alca de Mayor del distrito del Cerro de esta c¡ dad, , -* cuu-a fo ¡rna-da contra el moreno y el pardo libre ola nucí •luiouU j José Ma,reto, por vagancia, ha dispuesto que por tres
Teatro. —Lo que esperábamos al ver el anuncio de la función del m ercóles sucedió. La concurrencia que asistió A la función expresada compuesta aei drama soutím utul, liorna, so mrífero tiiuiado: Flor Ue un día, y del sainete: El sacristán y la viuda, foé puco numerosa. ¿No eaia noticia otsoñ -r Villero de quee.-a produce ou no habla agradado nunca en la Habana? Si lo sabia viene bitm aquí aquello Ue: tú que no quieras caldo torna dos tuzas. Preferimos civer que .o iguoiuba, pues nó podemos figurarnos que una empresa ea capaz de declara, su en oomra de su n.usilio. Dios pudo decir e al m r, de aquí no pa arAs, pjuiéitd-de limite.-; pero uua empresa i o tiene co i ol publico suficiente poder para decirle: nastu aquí llegarás. Si f,,é io contrario, el que maneja los áriulos de la compañía dramática llevó eu ol pecado la penitencia.—Eu cuanto A nosotros, solo añadiremos A lo indicado que el autor ue Flor de un dia hizomuy bien en llamar asi A su drama, porque pertenece realiñaute al númerodeaquellos que si hubiese empresas siempre inteligentes y previsoras no deberían durar mas que uua fior. Asi lo diceel mismo que lo escnb.ó.
No gustándonos ese drama eu quo puede asegurarse quo no hay un solo personaje que esté copiado d’ aprés natura, como oeoeu estar copiados io los, pues la Deileza estética que se busca un el teutro no eS'-A dtvoiciada do la realidad, es imposible que los actores eucaradios de su interpretación pudiesen dejarnos satisfechos. Les sucedió lo quo al que sigue un camirno mal tra zado eu que A cada paso que dá, da uu tropezón. Por tanto la ejecución u ida oír. ció de particular. No se puede decir que quedo mal—uo nos referimos al actor quo en ol tercer acto se eucar-¡ó de hacer lo quo uo podía—pero tampoco puede calificarse de sobresaliente. La 8ra. Üayron fué siu duda la que durante la representación estuvo mas en caja. En cuauto al señor Valero, «eremos francos, solo su mostró digno de su reputadm al termiuar el último acto- Allí tuvo uno de esos momentos que reveían al actor de inteligencia y de comzou.
La fuuoiuu terminó como ya le hemos indicado, coa la tonadilla El sacristán y la viada desempeñada con mucha gracia por la señor i Cayrou y ei sen ¡t Navarro. El público que se había mostrado frió, muy frío, durante la representación del drama, menos ai tiual, se reanimó y proruurpió eu continuas carcajadas mientras dutó esa farsa bufona qu« tuvieron en, gran parto que repetir los u"Ligios entre los ñus vivos aplausos, Merced a la tona--lilla el público salió del teatro de buen humor.
Estáticas.—Ho aquí uua noticia sobre las principales está* tuas Uu grau capitán en las quo se determina ia época Ue su e.acción.
La primera estátu» del emperador Napoleón ha sido ¡adela columna ic Vendóme, fundida en los tañeres d» M. Launoy en el año 1803. Napoleón vestía el manto de los emperadores roina-uos y caula la corona dr ios Desares.
El gobierno dr la restauración la m tnJó quitar y Luis Felipe la reemplazo eu 1833 por otra estatua obra de M. Seuvre que üoy se encuentra en el semicírculo de ConrbeVoie. Otra ostama de bronce quo recuerda A la primera campea eu la columna Ue Ven lome.
Eu U47 el gobierno sardo mando erigir una estatua A Napoleón ea eu .a llanura de Marengo. La muugaraoiou so verificó el 14 tejuino aniversario <1 la oacalla de este nombre.
ti 20 de Diciembre de 1857, otra estatua de Napoleón, obra del cincel do M, Joufroy, so eievó eu la plaza de la ciudad Ue Auciua.
Lyou posee igualmente uua estátu« de Napoleón I eleva-la en 1854, existe también otra eu Uliorburgo, eu el centro de la pluza del Hotel ue Vilie, que fué inaugurada el 8 de Agosto de 1866 eu presencia de Napoleón III y de la emperatriz. Mencionemos igual mente la de Ajaccio y ia de Mouteruu que es la mus moderno.
Ta.es son iaU principales esta taris consagradas a eternizar el recuerdo de Napoleón I. Las que se coutruip.an en Lyou, Uúer-burgo y Aiucoio son esiátuas ecuestres.
Defunción.—Ei dia7 del corriente falleció eu esta ciuiad A la eduu do 80 años el teuieute coronel gratuado D. Manuel Pi rez Maestre ri.irgeuto mayor veterano del Regimiento Je Caballería demillcias disciplinadas déla Habaua,retirado. La vida de »--te veterano fué una serie no interrumpida de actos do fide.idad, bou-radoz y filantropía, pues desde or uno de 1806 en que cjmouzó su carrera mil tar prestó al Gobierno da c.M. servicios de importancia lauto ou Europa como en America, mereciendo siempre íus ni s distinguidas consideraciones de tobos los jefes A cuyas órdeu.-s sirvió, porque en todas ocasiones «lió pruebas de acrisolada le«l tad y de su decisión por el órdeu y disciplina.
Retirado ya de la milicia prestó tervicios notables A los establecimientos de caridad en esta ciudad de que hay constau cía en los hospitales do 8an Lázaro, San Felipe y 8autiago y Paula y en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, pues dc cuatro mil duros que poseía en efectivo en 1866 dedicó mil A cada uno de osos estao lecimientos quedáudose siu fondos por ejercer «su obra de caridad cristiana. Es cuanta abnegación puede caber en séutimieutos como los de Maestre: últimamente el testamento otorgado A sa fallecruileu.o bada para demostrar los sentimientos humanitarios delSr. Maestre puesto que au» casa que po -eia la loga A sus parientes indicando la parto proporcional A que debe tener d lecho cada uno no o.vidaudo á ninguno de sus deudos.
Los que como ei 8r. Feroz Maestre se conducen eu ia sociedad honran las carreras en que han servido y bajan al sepulcro en medre del seuti.meato de cuautos han tenido ocas,o r de apreciar sus virtudes.Nosotros unimos nue.tros ru -gos A iosde la Lunilla dei Sr. Perez Alae tro para implorar del Altísimo le coloque eu el lugar des-iñudo A los justos.
Es justo.—t.o uno de uuest os últimos números hemos dos-aprob. do qu- I empresa do la linea de Omnibus del (Justino del Pií u-lp- pe-jubique ul público con su mal terriciu; ahora desaprobó mu q ie el p úblico perjudique A la empresa ensuciando sus reo cu.os. A esios os verdal les hace falta una inauo de limpieza, lo que I.. c educir que uo e-tán muy aseados, po-ro también lo , s qu muchas personas contribuyen A ese des aseo unas Voces eace.ru.citdo fósforos contra las ventanillas,Olios poniendo los pies eu los cojinos dé los asientos de enfrente, enlodándolos ó emp Gandidos con las suelas de los botines ó rcuip.éuUon>g con los tacones. Da aquí resulta que la ern presa tiene qus remendar y efectuar otras repaiaci-,nes en ellos, y q ;« ios q-ie se sieutau se -evan-an cju los puntillones en estuco de necesitar <u iumediato aux lio do U lavandera. Ei publico tioiie sin duda el derecho do exigir que ios ómnibus presten el servicio pura quo luu silo dominados, puesto q e p.ia e.l > paga, pero no i de cstrope r.os por ser propiedad ajena quo deoe p„r el culinario r. s -otar. Laju Licia unte todas cosas.
Util descubrimiento.—El Artesano americano Je N Yó;k anuncia uu de.se*..-r,miento suma-uente interesante para iu amas do cósa. Intrrosau*.-; eu sumo gr-*<lo es todo aquel.o que se refiere ul i* tóruago d lectaó mdnec amento. Dice sel:
Un samo acaba de eucuuu i o. medio de ablandar la carne mas dula:.O isiste en agregar ai agua hirv.eudo ou el momento eu qiosuopumie' Guisado dos cuchara las de alcohol por cada quilogramo y inu-l.o Je carne.
Recomendamos ests medio A alguno» restaurant que sirven A sus parroquianos con fieoueueia suelas de zapatos en vea ds béefsteaks — ¡Q >e lastima quo uo pueda aplicarse también A .» especie huma-.a; áena u.ia verdadera ganga aolandar ano A su mujer consol, proponerle tomar uua copita ¡Pero a;,! ei espíritu no labra la telic.ulad,
Los Japoneses — Los japoneses han ha. homuy buen uego-8,0 eu Matanzas. Personas que los han visto nos dicen que efectúan verdaderas diabluras. Su» equiitbr.os particularía mte
parece quo son extraordinarios, ofreciendo tn los sus ejercicios la particularidad de quo no se parecen a ios qun lauras veces se lia visto , n esta'ciudad E¡ chrquiim Alt nght, sobre tolo, h o co as que es preciso Varios p ua er-rereis. Esta c un, añía debe 11 *; ar esta noche de la vecinaciudad en queeou rauta ocepraci Ir» -abajado. ¿No podrá dar siquiera dos ó tres funciones en el gran tea ro, que queda vacauleei próximo domingo! i'ouoinos la »porania de que suceder» así. ¿En qué ia tundamos? Lis au lucios se encargarán de decirlo.
Ci»«w»í¿u.—Cuas seáora» de Madrid que fueron A veranear A Valónela, alquilaron una tartana par» ir ..I Grao.
El movimiento de las tartanas es insufrible.
—¿Lus molesta A ustedes el traqueteo? preguntó el tarta-ncro como tratando de remediar el mil.
—¡ \y| muchísimo; contest-.ron las pacientes que estaban deseando una ocasión de manifestar su incomodida-l.
—Fuos ya so irán ustedes acostumbrando-
Apliqúese lo dicho A los arras'ra.panzas de la Habana.
Exámenes.—3 gnu la invitación quo aerbamos de recibir d 1 Director del Co.cgio de San Auackto, ios exámenes de ¡os alumnos de aquel establecimiento de primera y s.-guuda enseñanza, comenzarán el 7 del próximo Diciombro A las sois de la tarde, continuando en los días subsecuentes hastael 15 dél mismo en que se verificará el solemne acto de la distribución de
premios; concluido ei cual los alumnos cantarán uu himno.
¿Sirva ütffco do aviso <í loá padres do fútruuiti y ai público en ge*
uerai;	.	.	.
Partida doble.—Un mannorcxlo Anvors, casado con una ¡óveir cuya Vida salvó de un naufragio, salió haoe treinta irnos do su casa y uo se volvió A saber Jeé!. Hace pocos dias regresó A mi país y se encontró A su esposa quo acababa de contraer matrimonio con uu labrador de aquella localidad. L» jóven »guardó veiut) y nuevo años A SU esposo, tUelidad que eu la mujer es un heroísmo do abnegación. Ignoramos como so desenredara o e doble nudo
Opera.-Según nos acaba de manifeít-ar el Sr. Conrietiti, agente del señ-r Biachi eu esta ciudad ia compañía lírica que el indicado empresario habia ido A contratar A Italia debe liegsr A New York el 10 de Diciembre A fin do estar en la Habaua dal 10 al 12 del mismo mes- En los Esta los Uuidos habían sido contratados últimamente por encargo del misino señor, la señora Cannelin» Pock, primer soprano que lia ea itado con grande aceptación en vanos de los principales teatros dé Europa y últimamente con aplauso en el de N -Yoik; el señor Me Jiui, bajo do mucho mérito reconocido como tai en ios teatros de Milán, Varis, Vieua y otros y el barítono Stro-.zi do lienu-isa voz y de brillante carrera. Nos alcgraroinos de que se realicen las halagüeñas esperanza« que es-tas noticias nos hacen concebir.
Matrimonio.—La celebro bailarina Mari» Taglioni abandona decididam ute la escena y va A eontruer matrimonio con el príu.-cipe Alois José Je Wimlisch-gi'aeU, oficial superior del ejército austríaco.
No lo creemos.—Varias personas declan eljuéves de la sema-ua pasa la eu en el Gran Teatro durante la representación, del Baltasar que los Arboles que aparecen euel tercer a -to en qu» la oscoua representa otíguu todas las apariencias una galer.aó atrio con vista A los famosos pensiles de Babilonia, habiau sido pintados expresamente por el señor Fontana quien eu efecto ha paiado del teatro de Vil'airuevaal de Tacón para seguir trabajando en el último. Nosotros creemos que los que tal pieusan se eugañan. Fontana es un artistaouya inteligencia no se puede poner eu duda. Por tanto si hubiese pintado árboles para el Baltasar hubiera pintado eu vez de encinas, sauces llorones que son los que corresponden como lo indica el nombre científico de Salix babilónica que llevan. Hacemos esta aclaración en defensa Ue Fontana que es sin duda uno délos escenógrafos mas distiugoídos que existen.
Modas—áegun vemos eu ana revista de molas en el Invierno p oxiuro reinaiá una completa anarquía en pumo A sombreros de señoras, de los que sr con icen uumorosoj modelo«. Silumen-te una cata -le Pana tiene prepa arios mas de veiut i de hechuras distintas;« utre ellos se h rióla con mucho elogio da dos, que son: e. egipcio y el soinorero Rajuel.
otreo de Variedades.— Jomo de costumbre asistió una buena oueuneucia A aquel local el m árceles eu la noche. El publico ap audió mucho el difícil ejercicio dol fusil efectuado por Mr. Aus til g, los ejercicios gimnásticos de Mr. Persoy y los ecuestres del mono, que como mouo que es h.zo una mena la. Habiéndose caído del caballo, ou vez de subir como cualquier otro giuet» tomó las de viil .diego sioudo necesario irlo 4 bu icar. Eu aig-i se han de diferenciar los animales, del hombre por hábiles que sean.
Fara esta noche se han dispuesto algunas novedades. El aplaudido gimnasta madrileño señor F-ores desempeñará un di ficiilsimo trabajo eu uu tra ledo que nos diceu lia causado gran se rsackm donde quiera quo se ha efectuado-
La señorita Carry vestida de hombre efectuará el acto dol re m -1 no eu que tan ap.audido ha sido Mr. Austing. Otras cosas i..levas comp.etarau el cuadro. Iremos A ver as.
Beneficio deLs esposos Benetti.- Al fin veremos esta noche ei Iram« títuad-MEÍ faynso de qu) tautos elogios se hacen.Los esposos B ruetti io hau elegido para su beuefioio. L i Sra. Fernandez cantará ademas ia canción do I.adier: Chin chin citan, tí tuio que p órnete. Finaiunnte se pondrá en esce -a ia 2.51 p -rte de La casa de campo, en que ia 8ra. Cayrou y el Sr. Navarro tienou A u cargo ei papel de dóí negritos, - alero tomaiá parte en la representación de ambas piezas. He ¡,q u una fuucion llena de novedad, y q te prob tb om ¡uta atraorá numerosa couour renc-ia-
(4ÀOI3T1N ÄELiIGIOSO.
Viernes.— Jautos ¿aturo¡na.y .8.simo mártires y santa Ilu-min i-la vírgJíi.— II tbiendo llegado A oídos de Maximiano las muchas u-iu versiones que hacían estos santo», mandó traerlo s a su presencia, y de.puo» que ea vano los tentó y amauazó y pro curó reducir a que sacrihcasen á sus diosts, los entregó a un pre* Feto llamado L.tudino para que aacritioaseu ó muriesen A sus ulanos.—Esta »anta virgen fi nació eu ti sig.o III y murió ol año 303 uo habiendo pondo conseguir U corouu -leí martirio, que lia bia sido mucho tiempo e‘ objeto de sus ansias. Consagró su integridad virginal A Jesucristo y acabó felizmente sus días en Todí en Italia.
Se refiere ademas los santos Paramon, F.lomouo, Blas De* mentó, otro Saturnino obispo todos mártires, Rutoldo, obispo, Braudon abad confesores,
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Sauta Catilina la del Sacramento i las 7. Eu las Ursulinas A S. D, M. de reuovackm A las 6j. Eu la Catedral la d> »0fo.u a i ts 6J. A -a S Hitísima Virgen bajo las advocaciones y llora de costumbre eu todas las iglesias ds intra y extramuros; *m O trraguao, Jesús -Jal Monte lirgla y en lodos los templos de Guanabacoa.
Misa rezada de hora.— De 9 eu Belen, Santo Domingo, San Felipe, Sao Isidro, Guadalupe y parroquia do Guanaba* coa. Do 10cu Santo Do niii;j, Sun Felipe, Santa O-ara y Guadalupe. Dell eu la Cátedra., Santa Teresa, San Isidro, Mou*-
seríate, Guaialiipe, San Nicolás y parruquia du Guanabacoa. De
12 eu la Catedral, la Merced, Santa Catalina, San Juan do Dios, Guadalupe, Joans María y parroquia .deGuauabacoa.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, Sauta Clara, Sauta Catalina, Ursulinas, San Francisco, «auto Domingo Sau Isidro y eu todas las parroquias a ia hora de costumbre.
Corte de Mam,.—Diado ie Noviembre.—Corresponde visitar a Ntra. Sra de las Angustias eu San Felipe privilegiada. En GuanabacqaANtnv.Sra.de 1« Caridad d-d Cobro eu Sau Francisco .
Novena de la Purísima—El viernes 29 del curriente principia con misa cantada eu Sau Francisco, Santa Liara, Sau Felipe Sauta Teresa. Ursulinas, ¡sonta Cata-in*, San Is dro y Guadalupe, á la hora de costumbre.	____________
HABANA St» DE NOVIEMBHE.
VACUNA.
Jüévcs.—De 8 A9 eu el Santo Angel.
Idem.—De tú A 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 A 12 uu Jeeu» Maria.
Miércoles. Eu el áautuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.— De ll A 12 eu la Sala Capitular.
inem.—De 6 A 9 eu Jesús del Mouto.
Idem.—De 8 A 3 en en la Beneficencia.
Lunes.— De 8 A9eu Sau Nicolás.
Idem—De 1L A L2 eu Bolea.
Martes.—De 8 A 9 cu el Espíritu Santo.
Idem.—De II A 12 ou oi Mouserrato.
Miércoles.—De ti A 12 en el Cerro.
Idem.—Do 11 a 12 eu üarraguao, iglesia del Pilar.
Cuautatinos ae semana. — Primer-fislrriu.—D- José Redondo. Obispo 18 —D. Valentín Catalá, O’R-si ly 14.
¿efundodistrito.—O. Pedro Torres, Jesús María 52.—Don Juan Cisneros, Habana 160.
Tercer distrito.—No habieudo ol númerosuSciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero queso preseute.	,
Cuarto distrito.—No Inmnml-) n;i iV-To anúdente de prole-sores, para formar el turuo »emana!, prestara »u servicio el primero que se preseute.
Uenl Casado Maternidad—Diputadas de mes.—Las señora; D. * Joaquina F-rnsacu de Herrera y doña María de lus Augolos Gornoz de Echarte.
¡teut Casa tic Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Aut mió Bachiller y Mora es.
Casi ly.acrai de Jlo.nmfaw—El Sr. Vucal Dr. D. Bemg o Merino y Mendi, Caüquigo -le Grana.
Asilo tic San José'.— l'ailer general do artes y oficios.—El ¿r. v * *■- Vico Presidente, D. José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro. — ispootor de aes. -El Sar lomgalo pruuip il
PROGRAMAS.
do Inu lecciones do las t'acult.tdce quo se cursan au la Real Universidad, aprobados por tí. M.
Se bailan do vqnti ea el dtispaclio de esto Impronta á peso el ejemplar.
Sínodo Diocesano.
R6al decreto souro el régirnó i de la .Minoría. instrucción sobre ol modo do formarlos ex.pelientos de expropiación.
Ley de ferro-oarriies.
Ürdeuituzas y Reglamento del Tribunal territorial de O tontas.
Reglatueuto del Monte de Piedad.
Real orden sobre docuuiautos de giro.
Autos acordados por la Retí Audiencia.
Real cédula de 30 de Duero da 1855.
Arancel de costas prooesalea.
Estatutos para ei régiurr.i -leí 0 elegió de Abolidos. Leyes sobre dosvinculacionos civiles.
Reglamento do Cárceles. -
Id etn de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y ívsoluci m dj los expedientes gubernativos sobre las sorveutia» públicas.
Idem para Los Arquitectos tu áutcipalos-Regiameuto para ol servioio de las Aduanas.
Instrucción regiam nitaria para el servioio do las Aduanas.
Apéndice á la instrucción do Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* lilla, hipoteca y amortización.
Idem Sobro el uso del papel sellado., instrucción del Resguardo.
Regiameuto del papel de multas.
Idem para ios interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para ia cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la a l uinistraciou y recaudación del Diezmo.
ídem provisional d« contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el 3r. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. ■
Idem de las Milicias do Infantería y Caballería.
Idem para oi gobtorno y régimen facultativo del cuer* po do tíanidad Militar.
Loy sobre retiros.
Regiameuto del Aíontepio militar.
Real declaración de tí, M. de IV de Junio de 1773 ¡para CAmpiir Lo dispuesto o-t el reglamento del montepío militar.
Regiameuto de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Ideu para el gobierno de los hospitales militaros.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanida l militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el xVIonte pío para viuda3 y huérfanos.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Femando 7
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones dal servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reai Céfiu*a sobre tíociedades anónimas.
Regiamemo para los Inspectores especiales de lae compañías de tarro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc-j¡
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volamos de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos Estatuto» y reglamento del Banco Español de la Habana Reglamento para el régimen economice y administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Instrucción parala Administración de los foudos de propios y arbitrios,
Regiameuto para las tíiudicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento dal Cuerpo da Bombaros, ídem para los estable mu cutos insalubres y peligrosos. Idem de las Juutas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de. reparación permanente eu lss carreteras.
Idem dé ooloaos.
Ordenanzas de emancipados. a Reglamento para ios medicamentos seeretos.
Idem que deben oo servir tas Corporaciones mu empales par t dase apeó ir el servicio que ba-ciau iaj suprimilas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomente.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de tíalud,
Idem para ei Cuerpo da ¡Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la fregada, ctreulamou y salida ds gente de la Isla. Reglamente para la introducción do trabajadores chinos. Real decreto dei nuevo Bina de Estaños.
Disposiciones dei Ciem». dr. Capitán Geusral referente al Fian da Estudios.
Regiameuto déla Universidad.
ídem par* la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de ia Escuela general Frsparatefia.
Idem de las Frofesicualos.
Idem de ios e stao.ommientos de seguuda E isafi auz». Idem de ia Escuela de pintura, escoltara y grabado. Idem de Medicina y Otrujía.
Idem pura la provisión ds C iteirvs de segundt ense: fianza.
Idem para al aprendtzaj'e de artes y ofioioa.
PUBLICACION INTERESANTE,
Mauua; ae ,a Douti.buciun industrial y du comercio du la Isla da Caca y gaia dal contribuyente: contiene. l.°—Instrucción «notai» de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para i . exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas par» la práctica de esta contribución eu 1» Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Oereceia, Jefe de Adminletracionel l:° y de siegue; .do el 2.° do 1» Dirección general de Contribuciones.
8» vende A “veinte realoa fu «tos” eu U Papelería de don Manuel Freixa, carie Je Mercarierei esquina A la del Qoispo.
«OBRA dIT'FJEXTO.
.	<ie dau, cilla da la «vluraiu, üg vou la á U rus-
tica y cae nadar uatla d dos pesca y dos y medio respectivamente •itogL'uitia de l). i'iti’iaio .P«.unció, doccoi* eu	tenui* y
catedrático de Historia y Geografo.
CODIGO DE COMERCIO.
Con notas quo reseuelveu las dudas del texto y exponen 1» Jurisprndenciadel Tribunal Supremo de Justicia acompañado una ¡atrodnceioa histórico-oritíca: ua »péuJicecon las leyes de postorinros que lo adiuionau y WO lifieau, y otras de útil couooi-iniento.’ asi como un repertorio alfabético ó diccionario que facilita 1» consulta.
pon
D. VICENTE BAS V CORTES,
Dr. en Derecho, ÁhogaMt del lltre. Colegio de Madrid, Académico-J ¡¡Profesor de la Matritense de Jarisprudencia y legislación y Na nerario de lujuridico-práctica Aragonesa, y de otras cien tíficos y literarias, Promotor Fiscal de la Alcaldía mayor de Alacranes (Isla de Cuba),íf.Sf.
Condiciones materiales de la publicación.
El Código ue Comercio, cou nota» Se.,., cuya terminación tendrá efecto en Enero de 1868 coustará de uu volumen en 87 de uua» 359 páginas, de buen papel, tipos nuevos y esmera .a corrección. rtu precio serA 17 reala» fuertes cafa ejemplar y se rebajará el 20 por ciento A ia persona que pida cincuenta.
En obsequio du aquellas que deseen poseer la obra mus ele« gsntem mee impresa, sobre papel de lujo y cou s «t.uaciou perfecta se hará uua corta tirada Je ejemplares que seián expouutdus eu casa del autor A $ 2—-75 cts.
Fara adqu.rtr uuos ú otros ejemplares, deberá remitirse al mismo autor que reside eu Alacranes, su impute en sellos de Correo, liurauza ó letra sobre la H toaua ó Matanzas, ó autorizara) para girar contra el quei» scucite en estas pob.aciones, i’ambien pourá comprarse en casa d) los cotrespousates abaje expresados;
El autor euviará les volúmouesque se ie pilan, A vuelta Je correo y francos de porte, eutrogaudeles al efecto en a A l aiaie-traciun da correos bajo fermai factura pira evitar extravíos.
Ao se remitirá uiuguu ejemplar siu recluir antes su i aporte. Et pedido poarAhauer.se per medio de carta, ó de la fórmula que va al pie.
Suscricion.
Las personas que gusten puudon suscribirse A la obra.
Si remiten desde luego su importe, se les dará recibo, y ad quirirán derecho A que se inscriba su ue ujre, prerésioa y residencia uu U lint-a de -,usenteres que ira al fiuti dei tomo. Eu caso de ser comerciautes, se imprimirá la razón social de su casa el titulo dui establecimiento que dirigen y la clase de giro da ól, así como la población, calle y casa donde osto situado; vlnendo A conseguir con esto un anuncio perpètuo. Al susoribhse deberán suministrar los datos oportunos.
Ademas de esta ventaja los .useritore» tendrán la de que se les remitirá el libro Antes da ponerse Ala expendiciou publica. Punto único de suscricion.—En casa del autor, Aluciná is. Puntos de venta.—Eu Alacranes, casa del autor.—Eu la Habana. Libreria de Aoraido, Ooispo 63, entre Habaua y Aguiar, do L>-pez y co.up, ¿antes de CuarluiuJ Obispo 69, “La Cruz Verde." Mercaderes 23, eutre Amargura y Teniente líey.deSaus Murali« 61, eutre Habana y Compostela,
MüíJj ÜCOJíOMiCÁ.
»«■: FINCA*.
liuieladádelit aitmiil t en l i culle
daca uú.n. 8eutre las de Cieufuegos y Hoineruelos. eu m 10, de la misma ¡uformaráii.
de Apo
En lacas
de la Junta Miami'«1 I
l.l ;) í
de Medicina
i * r, ■ . , .
HIJA DI
de la Isla de Oaba para ei afío de 1867. be halla de venta ea el Despacho de esta lo» pronta á 4 pesos 2 reales.
LIBROS E IMPRESOS.
tálJiif liü
Ter timada ya lu nueva edición He estu iuipor ta itísiiu t otmt, itállase de venia cu ¿I Despacho de l(> ..npreatü rie fri Guceti del Gab i eran Suprior c.vil y en la librería de Güarlttiu, Obispo, 31 a plació de 4 peso* 2 reales cada eieiuplnr
en ls artículos no relacionados en el por
ArlÁMCEL Q£ AO JAMAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio da dos reales fuertes el ejemplar.
WIISTAU&QIOM
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
MANUAL DEL SISTEMA
VXa3tff££D¡a C3MTAIflíJCX0Arfl3
PORD. NICOLAS DE OARDBSAS V ROORIOüBZ.^
P|Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órdeu administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta ea el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
«Mueras ilei agrimcnsur <lo:» ¡Tlrariraito Orarles Casradevrall.
Fiauo de 1» Habana y au jurisdicción, dividido en tres hojas lODOvráficas y uua historia, Contiene los ferro-carri les de Villas nueva ó tronco ^r.uuipal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. L t hoja primara contiena los cinco distritos Je la capital, eide Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; un la tercera los de Fuentes Grandes y '.¿uumafios de ¡duriamo También bay hoja primera iluminada con la .suhdivisiouiiuuuicipal interior Je cada, distrito.
Fiauo de a vilUid**Guaiiabacoa: ídem Je su jurisdicción, Idem de la camuaua de las Fo/.'ts; este consta
LA PENINSULAR.
Al anunciar ¡a Dirección las linea i qu» tiene en venta, ofre-dar de palabra ó por escrito ou las oficinas, calle Mtyor, números 18 y 20 y por correo A provincias, to la claco da explioa-ciones a las personas que quieran interesarse en su adquisición. Al efecto se Halla extendido ol pliego de coudiciones, comprendiendo todos los casos, swa el pago en uu al ico, sea en obliga cioiio», sea ea pólizas propias, ya pagando al contó lo, ya p i gaudo A plazos convencionales, eu la forma que coucilie ios interese* del comprador y loi interese« déla Compañía. Ea la ultima Junta general, oora ido los socio* con tune* prudencia como orevisiou dieron U o invenía ito latitud A.ia Direeeiqu, para qiij de acuerdo cju ei O lusejo de Vigilancia, pudiera proporción «r eu ia a Iquisicuiu do las dúo ts t id i ciase de f icUidudos, siempre y cuando no se perjudicara o los tateresassooiaies. Ico Dirección anuncia la venta en go toral; y a aiididd que se pro unce prop o-sioloa ó proposiciones eceptaoi),, señalara dia p tra la pública licitación. Lt* fincas eu veutasdn las siguientes:
Madrid: Casa uu asió 19 qa.uidpuotdj de ia callo dsl Di «engaito, sobra uua superficie d> 3,99o piés. O insta le sais ps is sotabanco y sótanos, con unanabitafion en cada piso.
Otile de Vatvsrde uun. 1 c lairapncidj, di 2492 pió i -upernciaies cou cinco ni*is, sotabanco y sotado, y uua habita, non eu cada uno.
Carie de it»soleto*, tros casas íguite*, uúms. 3, 5 y 7, dos fio6,496 piés y uua fie 6,525, Cala uua de ellas tiene cinco pisos, »ótanos y Sotaban so, habiendo gran cocusra y uaove desahogada* haoil aciones.
Calle dei Cid; Dos casas, A saber: uú nares 3, y 5 l t pri mera cou 2,4ó2 piés, y la seguada cía dsdó, con cuatro pícala uua y sotabauco.
Cal e fie ata Lorenzo, seis casa;, A saber: número 2, con 2,94o piós; 2 duplicado, cit 2,981 i J triplicad), coi 2.671; 2 inadiupiidiio, cju 2,716; 2 qu utupUoaij, cju 2,692 y 2 sextuplicado, coa 2,dio1 Coa¡ttu mi da ci.tro p.sis y sotabanco, y excepte la primera que cicas ea oa i a piso uua na-oitac.ou dosaug.iia, iisden.i ti tasa t a; s uro,-1 u psi.
Carrera da fian Geruuimi, uú a ól, aou 6,JfiJ p,¿<; gran casa fie dos uaoit telones por pis i, y tres en el piso oaai to, s.ea 1) número fi) aquníu» *».*, y adtmt* los sontos ysottsauoo. Carreta fi> fian Gerónimo, uúm. ó i, co i 13,9 i 7 pié*; casa fie sítuasion privilegíala, gran oa trio priacipa1 y m tguiúa) salón euel lUOidoitf. i'.euJ alenti pisj hijo, ooiíe.uou cou dos naoitacioues, soguuúi Con otras dos, tercero acalde i» y cuarto tres.
Carie fie Foridablanc t, uúm. 3, con 1,811 pió i; tieu i oiaco oiso», sotabanco y sótanos. Hty uu solo odia> ea ul priusipoi yd is eu c.tfi « uuj dolos donas pisos, ¡noienlo tiouit en el oajo.
Callejdel Bordo, los casas casi iguales, nú aero* 4 y 1 duplicado, la primera con 3.396 pies, y l» segunda couJ,2ófi, coa cuatro pisos, igual número do cuartos y sotabauco.
Calle de Fueuoatral nduis. 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superficie« siguientes: uu» 5,623 pies otra, 6,926; otra 4,Üo9; otra 3,892, otra 3.665 y otra 1,139. diay en e*te grupo seis casas eu coustruocion, con todas la* altaras, usto es, >ers pisos, mas uu sotabanco. Cuatro fie ellas tienen estudio fie pintor
Quinta fior Espíritu fiante, trece casas, nueve fio tas cantea tienen jardín terminado siendo diversas todas y fie gustos distintos un cuauto á la distruuciou y alturas, lia superfimo varia eutre 992 piés y 2199. Hay también grau uúmoro fie acares en venta.
Granada: Trus .usas, Jos fi» ollas «u ia Acora del L ¡do, otra eu la calle de fian Antón, coutig ra A das anteriores, las tres cou cinco ptsos.mlju ¿,td7, J.toí y 2,0/3 pus uopoc-tivamente.
fiautauder: Dos oasa*, sitas en la calle de Calderón, de ciu-alturas, con huoitaciuues desauogaias, cada uua de crias do 9 pie*.
Teruer: Cuatro casas, sitas tre* de ellas en ei pasee de Ambeles y una eu la calle fie la Judería, pero cou ounalu todas por esta última, riaperdoie 1,066, 1,082, 1,129 y 1,911
Alicante: Cuatro casas en la cario de Bailen, todas de cua'ro alturas, y cosí iguales en distribuciou de habitaciones. Tienen uua superficie de 3 565, 2,778, 2,715 y 2,798 pus Albacete: Catorce solares srtu idos un.re las calle. Uní i'ru groso, del Bosque y carie Nueva.
Madrid 13 de Julio de 1867.—El Director general, Pascua Madoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precio» se encontrarán de mamfiusto eu el despacho du esta Imprenta.
de tres hojas:
aua topográfica TueTompTeáde todo el. terrjtmdo eicquo tuvieron u. -ar lo» .techos de armas, ou cuya orla decuiu lu cana «utogra ia°dofi. t la Reina Di Isabel II LQ- O	a»1« «fio Oiufa a, y
dos oiutoroscas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y fie» embarco do Don Narciso Lopez al frente de los invasores; y otra el pueblo de Balda íiuuda y desembarco dolgeueial Don Manuel
Eua al frente de las tropas espauo.as.
oo lialian fie venta enei estao lucimiento fie loójseuoies Oliai lain ylFornandez, calle fiel Obispo y o- casa fiol autor callo fiela Fwou uum. 45. EuGuauaoaco» cali») Uul Campa oautu uum 7
AVISOS.
¿i rae rara «d i ií«ii:ii>ra.-J i ¡u-r» jór > i, lo 3J »¡ios si uo, robusto, «xeu.ents oficial fie albañil, cm/veuieuie A u i m«e* tro Jo arte q ie fióse i ahorrar jornales, eu 699 poios coartado y sei vir a donde quiera que se le ilo ve, Industria 161._
Se toma en alquiler una criada de mediana
edad y moralidad, quesea geuerai cucinerà para servir a dos personas, diurni rulo en el acomodo: iiupoufián Crespo nfirn. 89 entre Animas y Callejón de Burrai^___________________
Juega el Beai Colegio de Corredores cu el
sorteo ordinario núm. 789 qu > se ha de celebrar el día 39 dol corriente, medio billete dei numero 7491.
Habaua Noviembre 19 de 1867.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
Se alquilan uu mulato <te 1.5 ilio* y uua
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados a desompeñar el inas esmerado servicio, teniendo el primero priucipius de repostero, y la segnuda de costura: tratarán fio su ajuste . n la calle deEstevez uum. 88 freute t la Iglesia do Nuestra firr Pi.ar
Circular.—Participamos al comercio y al público en general que desde ei dia fi fie Oetubre pióx.mo pasado fiojó de «er socio de unes ira casa el fir. D. Joaquín Fernán iet según escritura firmada al efesio: fiirve eit» anu .cio haciendo las veoos de circular, sin perjuicio dui aviso que demos ou cartas, particiriaro* A nuoatro* coraqonsales eaul uxtraxjero- Rabana. 4 de Noviembre de 4267, F. X. Souters y Comp.