

„ Vieútaeu ja pruina Hacienda,
W’ZiLS,. «JuCj ’	■
Stuvas partes Ua adquirido pul-'una que po««o como lie-»¡iu'jft piit»i,|¡a)0|*i",“_‘"¡ ,4 m:n..res abonando ¿estos ae uu ucho p ■»• ciento ai añ >, leconociendo ade->p ■»“,, ,n-uvaá .a tinca y resultando vendada diclia 1 ** ,¡ill>Pae,t q - urai-'jf-.......— *--------------
z mil escudos que reconocerá en i
---- » Ua J 1 -
iea de "‘UC. J coll,:
mas u« lo» dos tercios de eu retasación. Lo que se «f»e'‘irl0,*Oí,bl,.-o pata ei que quiera mejo ar dicha proposi-su1*1’1 J* Criticarlo en el terounj de treinta dins.—Habana
¡^^jl díaSO?.—Ldo. Piacido M. Borrego
Vovi*'
G 17
Eo ¡o»
.i¡joa«*w
autos de la test en otaria de D. Juan Rivot y Jtufit
‘ el s, ñor Alcaide umyur del distrito «le Helen por ante ñor treinta «iiap cuusecutivos eu la Gicetaoljci.il
ii» .^iqaa po*
sí ^ ncjadicaciou que propone la viuda administradora do h'tus Guerrero de todos los bieues quedado» al fallecimit-n-n»*'“ #iy BOU los siguientes: el establecimiento mixto pana i.ií*«le vivienda anexa situados en San Josó da las Lajas y.-l:»,|nti;ado Zacarías muebles del servicio en dicha casa ta-''* ■	‘cicutosetenta y seis escudos; panadería con sus
«I**
>e“
ütde»
miles'11

illli
iüií doscientos ciiK*ueaU y 'doá escudos seiscientos el establecimiento mielo conocido por Zacarías en tres ““i48' eieuw» cuarenta y seis escudos doscientos ochenta y ocho “'ímo»: si otro h tul ido Bosmeuiel en dos mil veinte y tres es-
in"esllllJ'”¡satos ochenta y ocho milésimos; los
siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando q,iei®.P0“ Ijioiios una totalidad de veinte
ks estos t
siete esclavos s
y uu mil setecientos
«.- , ueseientos cincuenta milésimos per ol íntegro precio e»cU“.„,,iivas tasaciones y los créditos activos ascendentes
steip“““
utos treinta y cinco escudos ochocientos miló-
«*'	' seiscientos ueana y cinco escuuos oent
l»»'11®1 el descuento de uu cincuenta poi ciento ó tea por la total vrtloi que representan haciéudose cargo -e pagar osean todas las deudas del difamo ascendentes á treiu-
» 1°
\jviein1>re
P4i',u l o dienta y ciuco escudos ochocioutos milésimos y de-« lili mu 01 rdS libres d«> ulteriores compromisos.—Habana >al0“ 4 do ldt>7—Br. Felipe Fon. «ri.	G 17
i . i , • .. --/» a •	’ Francisco Ja-
A poseen
ueiicia del intestado del señor don itaOia y Leiuás na dispuesto el señor Alcalde mayor del
'^¿‘Beien poran^n
publique la aJj u iicaciou pro» señora viuda doña Barbara de He vía ou .pago
U»®"	.. stiilOli» »IUUO ui/uu I' uuaia Ato xioviu uu pagu de
fia<ta»leí y parafernales y es como sig ie; toma por su íntegro siU'*0, prendas, esclavos, animales, muebles y libros, tasados fl . mil quinientos diez, y siete escudos, las casas y ciudad niwel> j0 en el quinto disuit > calle «to .San Amonio ó ae Fer-números 29, z9¿, 31 y 44: hoy 55, 57 5!) y 65; las de la .JoiPrincipe números 469, 471 y 47J hoy 447, 440 y 451; la número 92 calle «Je San iCat.iei o do Uadiz que hoy tie-iV v ladoi número 69 ames 64 de la calle
ae ei 40 y ........
emú«
de Vives eu el los gravamene, qu, sufren, - i & pagar las cistas del intestada a coi.diciou de que ^ÍU-su asctíodeucia de; do la a ljudioacioq siendo el vaio« de
o distrito, con deducción de
uchoutay ocho mil quiuientos velino y neis escudos * “veinte y Ciuco muesim.s. V para su publicación libro la
¿abana Novicmoro 12 do 1S67.
pfaüaiw*
Porauto proveído por
Br. Felipe Fornari G 16
señor Alcaide mayor del distrito de
r"tedra: y Pur *nt,s ua eu lOS “uros ejecutivos queam cobio de |L" s vuo la inciedad de Aviles y Leufauch contra la del “Oré-! rj'.úM Cabauo” se manda hacer sabor al púbiieo por i "'...j oí oros J: la Gaceta oliciai que_todas las personas que teú-j!i:i ue entregar á «a Sociedad deudora alguna suma lo hagan !*•, ¡Escribanía hasta la cantidad de cuarenta y ocho mil escu-I ¿ apercibidos de la dobm paga- Y para su ¡aserción libro la .„re—Habana y Noviembre 14 «lo ¡667.—Francisco de s. '	G F 16
■ ¿n la testamentaria de Di Nieves Febles Santos que cursa m mi ha dispuesto et señor Alca.de mayor de este partidu * muucie al público eu tres números de ía Gaceta oficial de itve en nueve dias y por «o.in u'i de treinta el plan siguiente ■tidjudicacion: el viudo uou León ae la tíos», toma todos los Oats de) juicio consistentes en quinientos escudos eu efectivo, ixwoliirvs tasados en dos mu escudos, cinco yuntas ae bueyes jiiOüstauen ochocientos cincuenta escudos, dos yeguas ava-jJm mi,cuarenta y Cuatro, un caballo viejo eu catorce escudo,, tunlry cinco marranos en oiouto, cien gallinas y ocho gallo, es-1 -ijuiJosen cien escudos; dos carretas, uos arados, dos pipus, seis . tacas y seis machetes ti i doscientos dos escudos, las cosecha, I ¡elidientes valorizadas eu cuatrocientos cincuenta y • che escu-■<quinientas milésimas y uu sitio de labor compuesto «la tres eí ierias de tieria eou sus labncas de guano y tablas, poso y ,jns anexidades, justipreciado er nueve mil escudos todo por („pecio do su avaluó ¿ condición de que se le descontará lo que I,unce ou divisoria por cualquier coucepto, de satisfacer de eou-Lloíl haber de los herederos mayores, asegurando en ñuca ido-Leí de los menores á quienes san.dará un seis por ciento anual | ni el furnlo descrito, ei alean o que ¿ la herencia hace la menor I a Mercedes Alfonso á ñu de que si hay quien quiera mejo Jiliocurra a veiilicano eii el término expresado. Y para su íri-Littm libro esta.—J«ruco Noviembre 6 de 1667.—jacinto Vi jiu.	G J6
ñe «nieli».
j Por auto proveído por el Sr: dou Manuel Urbano Sanche/, jiitilile mayor Je este partido judicial y por unte mí ¿ couso-lnur.ia de la causa formada por el incendio de tros casas de „«no y yagua eu ol cuauon Chícharo de la propiedad de dou ¡.¡un IJclgado, esta mandado «|uc por tres Gacetas soncecutlvas ¡«wnvoque las personas que puedan dar razón del hecho y de i autor o autores para que en el plazo de cinco dias comparez-,-n el juzgado a declarar lo que les consto. V á fin lie que ^ ij,electo cumpliendo lo mandado, libro la preseute.—á»n An miolüde Noviembre do 1667.—LJo. Josó Joaquín Leal.
O O 17
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon ha di puesto en «crimiualoB seguidos de oficio por seducción del negro Pedro Culo te luga saber por tros immuros de la Gaceta oficial a dou íftMe Ifauiny que eu dicha causa ha sido absuelto do la instan : a.-Hdb»uu Noviembre 14 «lo 1667- —Tto foro gauche*.
G O 19
Eu la causa formada por lesiones á don Manuel Sierra, ha iitpucstu ol 6r. Alcaide nía ar del distrito du Cerro, por auto 1 al, iple po. tres números do la Gaceta oficial, so convoque á las I .„tonas qiiii puedan dar raz m del hecho, para que dentro d»¡ lamino oo tercero día después del último anuncio, comparezcan (mijuzgado á declarar lo que les conste.—Habana y Nov«ein-I ■» 9«lo 1867.—Br. Juan Fraucísco de los Reyei.
O O 19
1 Atoutecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento |iiaasisteuciá mélica del pardo libre UArlos Ledon, ha.dispues-! i, t;Ur. Alcaide mayor del d.atrito del Corro por ante mí, so i nvcquoá loa personas que estén enteradas del hecho yá los I onrati'S do Leilou, para que dentro de tercero din después del ¡ ¿limo auiiucio, couiparezcan á declarar, los primeros lo que les uto,y los segundos á manifestar si quieren hacerse pinte, iiibami dé do Octubre do 1667.—Br- Juan Francisco de los hqet.	G O 19
Eu las diligencias formadas por haberse encouUado ahor» iloelauiátko K.n i uto Chiin Leouy Sau, ht dispuesto el so-ri,caldo mayor del distrito do! Gei rp, por ante in se convo-I*partios números de la Gaceta oficial al patrono del referido •siltieuD. Kuriquu Pujadas, para que dentro du i torm.no de icMudia después del ultimo anuncio comparezca en estojuz-íduáovacüar uu acto de justicia, llabaua 94 de Octubre de W.—Juan Francisco do ms Reyes.	G O 19
Aeonsectieucia de la o msa formad i contra dou Víctor Pa-;nto por hurto uo gallinas á don Isidro hfariu ha dispu ato ol «torAlcalde mayor de esta ciudad su convoquen por tros núino-'■odela Uacelá oficial a ias personas que puedan darra/.oudel «ho v sus circunstancias pa a que dentro dei término do quiu-- día se preseiiteu cu el juzgado A «leciarar lo que lo consto en '¡particular. Y p «ra su cumpiimiouto libro el presente —B juca; bwmiire II uo 1667.—Justo Harona.	G O 19
E.stñor Alcalde mayor del Gorro ha dispuesto so convoque t,Ui"SUUiuoros de la Gaita oficial A dou Antonio Bloisa vende-- pailas y Vociuo que so dico luó det Puen e oo Ghuves pa-*que dentro d«r tercero «lia comparecen eu eljuzgtvio A evacuar '«acto d«r justicia encuusa CiiUinial.—Hab «un Noviembre 11 ;í 1867.—Por don Luis Rodugd;/,.—Br. Juan Fraucisco do los ájM.	G Q 19
E; svqor Alcalde inayop del distrito del Cirro ha dispuesto !s,por iros números Ue la Gaceta oficial se convoque A iluu Ma n»Fernandez empli ado que era ou el ferro carril Urbauo, para Heuiro de tercero dia comparezca A evacuar un acto de,us «lilimi causa criminal. —Habitúa N oviombre U de 1867.—Por En Luis Kúdr.gaez.—Br. Juau Francisco pe los Reyes.
UO 19
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto !Jepor tres números de la Gaceta ofieiai te convoque ¿ dou “Waiv K .dnguez vecino quo se dic fuá de la cabe ee la estre-Jpara que dentro de tercero dia oornp irezca a declarar.—Huba-• yNivieuib.-e II de 1667.—Por oí Ldo. don Luis Rodríguez. 'Er.juauFjancisco de los Royes,	G O 19
.Eúiícauqa seguid» contra el asiático Pedro pqribsiono» y ,;-'»sal <J, ig.isi oii.se SecüudiUu Aausoa, a» dispuesto el «uuur ¡ rniyur del distrito Ue Jesús Ala«ia ante un que por tres j -Ocios ctiua«;CUtiVuS du la GoC .-la oficial se convoque alus per-4i que puedan ua« ra/.ou del suceso eus cirouustaucias y au-¡'s. I pera su pub.icaciou boro la preseute A fin do que eu ei ‘"“mil Uequfiito dinptcseuteeuel juzgado A manifestar lo que ;e •fita.-HaUaua Noviembre ludo 1867—Jiugouio Poutou.
OO 19
E i la causa seguida contra dou Juso Manuel Alemau por fu-¡‘.vai/aiuieutu ha dispuesto el señor Alealdo mayor del distrito ‘i'iu, Maria, por ante un que por tres uu.ñeros coa ecutivo»
1 -Oaeeta otieia; so convoque a non Rufino Fernandez uatu-7™üaliiaa .«epeudieute q« u del Pao no do OiiAvez, sodero y "**úus deedad y a do i i if«»e. ijain«., natural de Bautquder,-VuiJieate que fue det .« «mu hutei, >«dtero y do ¿2 auos de iMpsra que eu el término do quiuto día su prfasout« u eu e,te aW» a ruai.,testar si quier n hacerse parte eu la exp». sada cau j ‘“percibíaos do tenerlos por separado a su perjuicio. Y para su ’“pbuiioiuo liuro la presente. -Hetaua Noviembre 5 de 1667.
' Eug.«aie Poutou.	-	G O 19
í L«mor Alcalde mayor d,. distrito del Cerro por auto mi ha japuesto que por tres números diría G «ceta oficial se convoque ! i'viuá, Ve«asco y «lona M uia del Pmo González vecinos í*'han oí primero du la calle fio. Principe núin. 499 y la seguu-’* '«e U d„, IVman lina pa a que deni.ro de tres días de i último ySW comparezcan en ei juzgado á uu ucto tejustkja en causa T1"«!—il.iboim i i do Nuvicuiore de 1667.—José Nicolás de '6».	,	G O 19
, Juzgado de la capitanía general, Escribanía de guerra.— júuunBueució, del iucidontu A la testamentaría del señor |’W¡W «luu FraueisAnastasio de Armen teros promovido por Jj'“José Antonio Marino A nombre de su esposa doña María del (í- Ja Ai ¡ututo; os eu cobro d ocio mil escudos en que ced ó '^ii n.ilerus dec arados los derechos qno reclamaba como he-,eri* de I cita io|B ngadier A rulen ter. >s esta mandado se cita A ios
® í ifls Kr._1 — .	.1 1./» Ofi . 1V» aot.i mAn tí I 11 Allffii i!a
5 '«u* hereder sjpura que el di a 96 «le esto mes A t s once «Je 1 “• «o reúnan eu ol saluu aueito A la Escrjtiauía de Guerr; i Hú» instruidos de dich * reclamación y su estado acuerden ,4 "mejor I. 8 couveuga aparcib.dos los que uu asi tan de es-ái, sar p°r lo que acuerdo el defensor común quo los repre» , ' “ “I jui« io, lo que se notifique por medio de la Gaceta ofi-OjijlJ *re# húmeros consecutivos Alus interesados de ignorada i (úkla ^ para qu« tenga efecto por la Gaceta oficial li-**** Habana y Ncviembro 14 de 1867.—Antonio «Vlaría
’*»01,
u

G O 19
Alcaide mayor de Belen ba dispuesto por ante ini que
números do ía Gaceta ofi dal se convoquen A 1). Braulio
:njlro'^•-Bumou Enrique, D. tViro C illejud, L). ttupeito .vie-
’ '	" ’ei Poi veau” y *‘el .Louvre’’
a,? 7 u ¡os dueños d los caf
i118 dentro de tercero dia dei ultimo anuncio comparezcan
jT'i'bmJ j a evacuar un aero de justicia di -:an a 88 14 de Noviembre do 1667'. —Juau Ki guoiia
crimiuab-G O 19
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor do esti Villa en la causa formada por herida á la morena Mercedes Izquierdo en esta villa, se ha dispuesto convocar en tros numei os do la l, »-ceta oficial las personas que teugan conocimiento de_ hecuo para que dentro de quinto dia comparezcan á de el a raí. Guauabaooa y Noviembre 10 «lo 1667.—Luis J. M.riu.	GUI.»
El señor Alcalde mayor do Belen ha dispuesto po. ame ni;
qua por tros números do la Gaceta oficial se convoque A don lmi rique Mendoza y A I). José Callevela para que dentro de tercero día del último anime.o comparezcan en eljuzgado a evacuar un acto de ¡usticia eu causa criminal.—Habana Novicmbie 14 de 1667.—Juan Regueira-	, u
Por auto provisto por el Sr. Alealdo mayor en la causa lor mala contra Félix Ciak p .r vagancia ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficia, A uu tal don Justo vecino que era de Reo-la y empleado en el taller de Villa para que eu el termino de quinto dia después del último anuncio comparezca en ei juzgado a declararen horas deaudieuca. Guuuabacoa Noviembre 19 de 1867.—Fraile sco \V. Armengol.	G O 17
El señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor da esta ciudad y su jurisdicción cu la causa formada contra dou Cristóbal Gutierres y Leou A Catalina; por heridas graves A don Juan Morales h» dispuesto secouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razou del hecho y sus autoies para quo dentro do quinto día concurran á manifestarlo eu ei juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Noviembre 9 de 1867.—Justo Barón i. G O 17 El señor Alcalde mayor de Be ou por ante mi eu los autos del concurso voluntario de doña Catalina R vero de Rodríguez lia señalado nuevaniouta el dia diez del entrante mes de Diciembre A las doce de su mañana ou la sala de su juzgado, sito en la calle de las Virtudes número L para la junta gene al con el fin de tratar del uo«nbramiento de Síndicos convocaud jse a los acreedores por tres números de la Gaceta oficial para sil austeneia al acto.—Habana Noviembre 11 do 1867.— Carlos Luu.ent.
G I 17
El señor Alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados porrobo de uu saco «le arroz al carretonero dou L úa L ipoz quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón del liccho y sus circunstancias para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu t-l juzgado A declarar.—Habana Novto.nbie
9 de 1867.—Juau Reguaira.	G O 17
El Sr. Alcalde mtyor de Belen ba dispuesto por ante miyim los crimiuales formarlos por robo de una leontina de plata y una frazada A don Vicente Rivera que por tres nú ñeros de la Gaceta se convoquen a las personas «,«1- puedan «lar razo « del hecho y sus circunstancias para que deutro de tercero dia del último anón ció comparezcan en el juzgado A declara".—Habana Noviembre
10	«le 1867.— Juan Ri«gueira.	J 7 .
El señor Alcalde mayor «le Belen lia dispuesto por ante mi y on los criminales fumados por robo de sei, é siete pesos de la frutería de don Estóvan Granés cuyo hecho tuvo lugar como A las siete de ia mañaua dol diad del corriente eu la frutería cade del Aguacate inmediata ft la esquina de Riela que por ties números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que pite Jau dar razón del hecho y sus circuustaucias para que dentro ue tercero dia del último auuueio comparezcan eu ol juzgado A declarar—Habana Noviembre 10 de 1867.—J uan Regueira.
G O 1/
El señor Alcalde «nayor de Belen ha dispuesto por unte mi y
en los criminales formados coutra el inoreuo Modesto O-tarnll pío hurto de un queso de Paiagras cuyo hecho tuvo lugar como A .as ocho y cuarto de la noche de día 7 del corriente en el atm«-cen de don Juan Francisco Taberu.lla caito do Inquisidor esquina A ia de la Guua, quo por tres números «le la Gaceta obcial se convoquen A las personas que puoiau dar razón del h :cho pala quo neutro de tercero di» del ultimo auumno comparezcan en el juzgado A declarar.—Habana Noviembre 9 «le 16b7.—Juan R
RU01K¡ señor Alcalde mayor do Balan Ua dispuesto por ante mi eu les crimínale» formado, par rob . de uu tardo de ropa al carretonero don Nicolás Leandro que por tres uum ros de ¡a Gaceta
se convoquen a ia per.muas que puedan dar razón dol hacho y sus circunstancia- para que dentro de tercero día del ultimo anua cío comparezcan eu eljuzgado a declarar. Habaua Noviembre .) de 1857.—Juau Rogueira.	,	. „
Alcaldía mayor de Colon.—Ha’dispuesto el scnoi Alcalde mayor de Golou so convoque por tres m'un -ros consecutivos dp la O «cela ofi cal a dou Jo,é Polaez vecino que era de la. cade el Rayo esquina al General Gasas para qn > ul torcer día después «leí úimno auuncio se piesente eueste juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre 11 de laü7.— Manuel^Pimentel.
El señor Alcalde mayor dei distrito de Colon de esta capital en la causa criminal seguida de oficio coutra non Víctor Martínez natural do Guadalajara, soltero, «le 97 años do edad, de ohe„> albañil por riña y heridas se ha servido disponer por ante mi se con »oque en tres uú ñeros consecutivos do la Gaceta oficial a «licuó procesado con ei fin de que e imparezca en este juzgado dentro del término de quinto «lia para evacuar cierto acto de jumen», —Habana y Noviembre 9 de 1867.—Manuel Puneutel^ ^
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los criminales formados por la herida grave inferida al yucateco Oalisto Oliva A las ocho de la noche del nueve del corriente en la calzada de Galiano juuto al cafe titulado la Perla lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oúcuil se oouvoq ieu las peraouas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que on el término do qu uto día comparezcan en eljuzgado A declarar lo que les conste. -Ha lana Noviembre 19 de 1867.—L lo. Agustín Valerio. ^ ^
El soñor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en ¡os criminales formado« por robo de un escudo ai asiático Ni-i-asio Lainoueda que por ttvs números de la Gaceta oticiai se convoquen a las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circuustaucias para quo «leutrodi tercero día del ultimo aui nx. o comparezcan eu el juzgado A doclavar—Habana Noviembre U de 1867.—Juan Rogueira.	,	TV
Por auto provisto por olsoúor Alcalde mayor eu 1# causa humada contra dou Santos Burat por estafa, se ha dispu«.«st., convn
car en tres números Je la Gqceta oficial A dona Matilde s
para que eu el té, mluo de (ju nto día de-pucs del último anuncio comcarezcan eu eljnzgado A declarar en horas de audiencia. Guanob.icoa Noviembre 8 de 1867.-Francisco M . AameugM.
Eu la causa criminal formada para averiguar si dou José Montes os ó no receptador do mal hechores, li i d apuesto ei «enur Alcalde mayof por ante nos que |)or tres números do ja Gaceta oficial se convoque A los que hayan visto a los do» lio »bies a quienes dipar *rou vanos tiros Un »pareja de Guardia Livil la no che del 90 ai 91 de Agostq Ú'úuiQ ó sepan quieues son y si estaba.. en el putero Tejed.l con la aquiosenc.a de su anvn la a. lo, para que dentro de nueve dias comparezca,l A de«;larar lo que es coñete.—Jaruco y Noviembre 11 do 1867.-Agustm Blanco Nar
c‘“° A'^ousécueucla de la ca isa criminal fórmala pwHumlas
que como a las oraciones de la tardo del día 94 d«. Octubre ulti-,no se infirió casualmente el negro Longmo criollo esc dou Lorenzo Elola estando en la bodogidodim Minuel l »ri en el Calabazar; ha dispuesto el Sr. Alcalde mtyor do esta cu dad so convoque por tres números consec itivos de 1 Gace ofioial do la llábana A las personas quo quieran dar razón de ese hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto día, co parezcan eu el juzgado A manifestar lo «me sepan. Y » • » cumplimiento libro la presente. Bejucal y Nov.embie » de 186,. José de Ortega, notario público.	^
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y |>o. disp» siciou del Sr. Alcalde mayor de este paítelo se «lonvo^a a ^s que se crean dueños del uogro esclavo Joaquín criollo Je 1, a l au!s de edad, de ojos negros, nariz chata y que tiene como sefli particular una cicatriz de forma de un c .razón eu el mus.o izquierdo; cuyo negro so halla procesado en estejjuzgado p»i ol «Imito de lesiones a Julián cougo-Alacranes Noviembre 9 de 1867,—Martin Cebados.	, u V ,
A cousécuoucia da la causa criminal toi inada por hundas «mo sufrió dou CArlos Fruirán natural do Galicia soltero, de 19 años, y fogonero do la máquina uu.nero 43 3« la empresa d- . Lrro caml de la Habar;»; h » dispuesto el Sr. Alcaide mayor de esta ciudad se convoque por tres números	¿ad “
Gaceta Oficial al citarlo Fruirán para que dentro de quinto día eiiinuarezua en est, juzg.td, púa un acto de jiwtiua- Y paia su cumplimiento libro lu presente. B «jucal y Ñovunn ic < 1667 -Jo»ó do Ort"ga, notario publico.	l u ir
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor «u la causa formada por hurto de puercos a J e. Juan Pastrana en el partido de Managua potrero S«n Ramón, ss ha .dispuesto convoutr eu tres^nñmerqs de la Gaceta. oficial á Us. personas que tengan cono-
quo sepan del hecho y rus circunstancias pitra que se presenten dentro de quilico dias uospin s del ultimo anuncio • n dicho Juz-gtdo de Eiiitir del Rio á declarar lo q v« les conste. V pañi su cumplím«cuto libro la presente. Habana ^de Noviembre de 1867. —LJo. Agustín Valerio.	C O Id
Kl tenor Alcaide mayor del Corro h » dispuesto quo por tres números de U Gaceta oficial .se convoque á los quo pueden dar ra/nm do como y por quien,íue,s<) robamt la casa de dou Plácido Padrón sita en la ctho del T.iiipau nú n. 10 la noche del 1. ° del corriente para quo dontro d« tercero dia ocurran á declarar,—Ha baña y N ivieuiureG de lid/“.—Por don Luis R idriguez Br. Juan Francisco de lusReyea.	GO 1 (>
Ei señor Alcaide mayor del Corrro ha dispuesto que ¡.or tres números de ia Gaceta olicidi so convoque á los que puedan dar razón de como y por quien fuese robalo la habitación de dou Vicente Ortegasitaeu la calzada do Jesus del Monte núin. 100 el dia 31 del corriente para que deutro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y Njviembro 5 do 1807.—Por don Luis Rodriguez—Br. Juan Fraucisco de lo.s Reyes.	G O Id
El 8r. Alcalde mayor de^Cerro ha dispuesto quo por tres números de la (»aceta oficial se convoque á tos que puedan dar razou de quien sea un negro que ei domingo 27 de Octubre último y al pasar la prosocion del Pilar infirió varias lesiones co i un paio al asiático Norberto para quo dentro da tercero dia ocurran á decía rar—Habana y Noviera uro 4 de I8d7,—Por dou Luis Rodriguez—Bx, Juan Francisco* de lo.s Reyes.
G O 16
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto gque por tros núin ;ros de la Gaceta oficial se convo ¡ue a los que puedan dar razón de como y por quien so hurtase al asiático Donato Ferrer una cartera conteniendo un escudo junto á la .Zanja del Rastro de g* mado mayor en la tarde del ¿9 de Octubre último para que dentro de tercero dia ocurrauá declarar.—Habana Noviembre 4 de 1867. —Por don Luis Rodríguez —Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 16
El soñor Alcalde mayor del Corro hi dispuesto que por fres números de la Giceta oficial j-.e convoque a ios que puedan dar razou de como tuviese lugar la ocurrencia habida entre uu salvaguardia y don Manuel Agiliu en ia calle dol Príncipe ei quina á Est ;vez el 30 del pa ado para que dentro do tercero d.a ocurran á declarar.—Habana y Noviembre4 do 1867—Por dou Luis Rodriguez Br, J uan Francisco de los Reyes.	G O 16
Cousocuoute a oficio de Pinar de Roen causa seguida por hurto de cerdas y aves á don Podro Morales en el parti lo de Consolación del Sur el mes de Sedo.abro último lu dispuesto el señor Alcalde mayor interino dei distrito do San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas instruidas del hecho y sus autores á fin do que dentro de nueve días se presenten eu aquel juzgado á declarar io quo se-pau. Y para su cumplimiento libro la presento,—liaban t Octubre sí 4 de 1887.—Francisco de Castro,	GO 16
El señor Alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Perfecto Hernandos cuyas generales s j ig* uoran y que se dicees vecinj de Guanabacoa para que dentro do tercero d>a comparezca en el juzgado calle do la Merced número 9 a prestar una declaración—liman a Noviembre 9 de 1867.— Franciaco de Castro.	G O 13
El señor Alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto quo por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á los que puedau dar razón du como se infiriese una h ir id a en una pierna ai beneficiar una res en ol rastro do ganado mayor don Manuel Rufino Mena el dia dos del corriente para que deutro de t srcero di s. comparer caen el juzgado á declarar.—Hab «na y Novienbre 6 de J867.— Por don Luis Rodriguez—Br. Juau Francisco de los Reyes.
GO 16
En las diligencias sobro al fállocimie íto do dori Mánuei ¡San*
» ez* ultramarino, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Co-i.'ii que o.» troiuta números déla Gaceti oficial se publique el o icio siguiente.—P»ir ol presente,,cito lla.tu y emplazo ¿í los que se consideren cou derecho á los bienes quedados ál failed*« mieuio de dicho Sanche» natural de M llaga y como de ¿S años, soliere, para que eu el término legil ocurran i deducirlo eu dicho juicio, Jíañnua Octubre 18 de 1867.—TcO loro Stuohez,
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Belen y p^r ante mí en nuevo del que cursa.se ha declarado el fallecí miento incestado de doña Maria Francisca Gómez y Pastrana y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucfiderley .se les cita llama y emplaza para que eu el término de treinta días que lia de durar ia couvocátonase presenten a deducir sus derechos con los dos limen tos justificativos que lo acrediten, — flaoaúa Octubre 15 de ld67,—Br. Felipe Fornari.	G O 19
M ilHhiÀL
»Alni I« lGdüNoviembreile Igu?.
GACETIN1.
udito del heoho pali» ijtie enei término «le quinto cita de.apuos último anuncio coiqpaivzcan enei juzgado ¿declarar eu lloras
clin; dol
p«i audiencia.—Guauúiacoa Noviambre 4 de 1867.—Francisco Wá Arirjougol.	G O 16
Por auto provisto por el señor Alcalde ntayot en la causa formada jior hurto de un caballo ul Fbro. dou Antonio Sanahez en el partido de .Vlauagua se ha dispuesto convocar ou tres uúiua roH de 1» Gaceta oficial A las persouas que teog'iu conocimiento del hecho para que eu el término de quinto di » después del ulti mo anuncio Comparezca eu sil juzgado A declarar en horas do ¡m-díeucia.—Guauahacoa Noviembre 5 do 1857.—Francisco W. Arineugol.	G O 16
Ei Sr Alcalde mayor del distrito ,de Bolea por aute mi A exhorto del 8r. Alcalde mayor de Cardonas eu causa seguida pullas mordeduras que uu pon o causó al negro Fraucisco de la pro-p:««l*d d > D. V íctor Arias ha dispuesto que pot medio Jo la Gaceta oficial se couvoquu A D. V «ctor Flores y Artas para que eu ul término de ocho días so presente en i¡£ escribanía de D. Rafas Je Zayas A instruirá j d<i lo resuelto por las superioridad uc j.i , pruceumi, uto. Y pura su cumplimiento libro ia preseute. —Ha-uana 7 oo N i iré ue 1867—J'or ocupa«uion del B . U. Felipe Fornari.—Juan ,»:gue..-a	G O 16
Aeo.uc u , cía dol exhorto del Sr. Alcalde mayor « B «j acal eu cau-a • i.t D. Ramón Sosa Amaso de Qrta, hijo de Juan y de doña Fr o j.jea. natural y vecinos de los (dueuia Jos, casado, mayoral y «l «jlnCq -uta y ochq años (le edad per heridas y con-tucion.es a su o. u ; i «lq.ia .llana de ia Cruz Calderón, ha Jis-pu«-sto el 8r. »,ou «I« nj iyor de Belen porautb uu, se cite ¡ti expresado Sosa Al u»> li ta, para que eu ei término de tres dias después del ún«ino iwn -.», s . presente eu ia escribauia de m: «migo, sita ou la calle d 1.« „,.nstad nú ñero oieuto cuarenta y des, A ser notificado de un» |irovidene¡a dictada eji dicha cama. Y para su publicación eu tros ufaneros de la Gaceta oficial libro la pro «ente. H ibana 9 de Noviembre Ue 18ü7.—Carlos Laureut.
C O J6
A consecuencia de los autos criminales seguidos por hurto de un cobarde corales A doña Dolores Sitares;se Jja dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor de esta villa y por axjte mi se convoque a la reiéndadoñt Dolores Suafes p«ra qqe dentro do tercero dia dospues del último anuncio comparezca en el juzgado A hacer cierta manifestación en dicfia causa.—Grauabacua y Novíuiubie 7 de 1*67.—Luis J. Marín,	O Ó 16
Por auto de odio del corriente proveído por el Sr. D. juau Antonio Villegas, alcalde mayor interino de esta ciudad y potante mí recaído ene! ¡atestado de D. Juau Barrios natural y vecino de ia Ssluil, hijo legitimo de D. José y de doña Dolores Barrios de cincuenta anos de edad y de e.-tado casado cou doña Felipa Rodríguez, est » dispuesto que por cedulones y por tros uumeros consecutivos déla Gaceta oficial si con roqueu nuevamente u las porsouus quo se crean cou derecho A los bienes del juicio para que dentro del término de veinte dias comparezcan a deducir las acciones quo les asistan, Y para que tenga efecto a public,:Ciou dispuesta noro la presente. H''jñoul 9d«« Noviem-Oie de 186/.—José de Ortega, notario púbiieo. O O 16
Cousecueii'e A oficio ue Pinar «lél Rio « u causa por sospechas de envenenamiouto do d iu Fraucisco Urquiaga. ha disp msto el Sr. Alcaide mayor del distrito de 8au Cristóbal so convoque pot tres números consecutivos de ese periódico A ias personas
S/iH Cristóbal,—Hoy celebra la H tbana la fiesta «le susauto patrono. Este «lia na sido siempre de alegría para sus habitantes-¿Porqué no lo liado ser estuve/, también/ La preocupación públi-caví desapareciendo desde que to los hau comenzado A comprender quo no es tan fiero ei leo.momo lo paitan y que aunque por sor león lo hayan llamado el rey ue los animales, tiene quo habó * -las con el hombre qu-. es el rey do ia creación y que con su iuieli getici», su previsión y eu energía sabrá dominar su fuerza. Alegrémonos todos, pues, y que la Habana 66 muestre cual conviene en toda tíosta-popuiHi'. Pa«a eso se li i tí ig» ana h> coa banderas y co.ct'm tj«s» habían lo Ástoutado auo.-.hs segu-i costumbre ¡Inmutados sui principales edificios.
Repertorio.—Hemos recibido el número 10 dol ‘'Repertorio Físico Na oral «le ¡a isla de Cuba” A cuyo fronte se baila el señor dou Felijie Po:v. Lumuoria« quo eo.itieno son lat siguientes:
Presas, Maderas do ¡as islas de Cuba y Santo Domingo.
Vitaré y Presas, Noticias zoológicas.
Pony, Revés cubanos.
Teatro.—Asistimos ol jueves A ta función dramática anunciada cu el gran teatro.-El viento que soplaba incomodaba si i duda mucho, dando al traste con m is de una cabeza inclusa la nuestra, pero se había ofrecido ua osp«¡ct.;íeulo rana-lo y divertido y como el «|ue se divierte no siente penas ni dolores tomamos el camino de Tacón cou el objeto de ver si realmente s«o dab a lo quo se prometía. ¿Y qué resultó/ Procela nos por partes.
•La primara del prograint ora la coma lia en dos actos: El. Dómine consejero, que habíamos visto muy b«eu deseinjieñada y que también lo ha sido esta vez. En Olla no hay mas que un papel de lucimiento que es el dol Djórpine, y como esto se hallaba A cargo d - Valero «jue se pinta solo para semejante i personificaciones, hizo, reir en grande merced A la propie ia t cou que lo interpretó el distinguido artista A quien solo echaremos en cara, uu poquito de exageración si bien es cierto que esta no choca porque ol carácter del personaje la permite. Los demas actores lucieron sus uniformes y se esmeraron cuanto pudieron. La Sra. Cayruii agralabloy simpática cono siempre-
Después de la comedia se puso ou escena ni juguete dramático arreglado del francés: No hay humo sinfuega, Diai pasado,« lo vanos y nos agradó. Ahora lo liemos vuelto á ver y ñor lia agradado como antes. O-mveugainis ea quo este resultado se «lebo mAs bien á la habilidad con qno desempeñan sus papeles la Sra. Cayrou y el Sr. ihnetti que al mó ¡to do la obra que es bastante escaso. Juguetes como estos se escriben en Varis para que sean interpreta los por muy buenos actores quo con su tqleuto ios po. íeu en h iga. Aquí tenemos también dos artistas que no I»lian dejado ca :r. Eito os ol mayor elogio qu i po-domos luoor de los dos ejecutantes.
Terminó ia f mu o i ou.i una comedia orina acto titulada: ¡Quién vive’. ¡Que lastima de tiempo el que invirtió su autor ou escribirla! 8¡ uo hubiera sido por ia Sra. Cayrou que caracterizó cou mucha gracia al travieso cadete, ¡.gente principal de la traína, hubiera corrido ei riesgo do que no hiioiose habido espectadores cu el inomsut > del desenlace La mencionada art sta lleva muy bien el traje de ho ub«e y despiega verdadera vis cómic» ou su jiorte, pero esto no basta pira salvar la pieza del naufragio. Cantémosle pues, uu deprofanilis y d -¡emesia descansa,;- en paz por todos los siglos de ios siglos: amen!
Comunicación.—Hemos recitado la siguiente de la Real y esclarecida aren.óofrudia del Sautísímo Saeranaeuto, establecida eu lu Parroquia de termino del Espíritu Santo:
“A Un ocho de ia mañana del dia 17 dol eorrioute tributa su fiesta de Domingo tercero, coa misa sole uuo, y procesión como siempre se ba acostumbra io lo que participo á los 8res. hermanos y devoto ¡ para su asistencia,
Habana 15 de Noviembre Je 1857.—Ei mayordomo ¡uterino, Isiilio Corilovéi•”
A la fresca —¿Qué bollo es el madrugar—y ¡ or vía do recreo —salir A «Jar un pa eo —y baoor ganas de almorzar.
Verlos límpidos oristaios—de fuentes muprnuradurni—y las aguas bullidoras—de los frescos inanautiajes.
Ur.uar oe! bosque A la sombia— y outro almendras y laurees—tender los blaucos manteles—sóbrela plácida alfombra.
Y cutio ovejas y pa»t«ro«—*p-«»a' las horas primera» —reoor-«ienu'i las praderas—»y triscando cune ias Aires.
Bello, puéíiooes—y do ese prisma al través—todo al Criador clama....—Pero.... ¿y estarse eu la cama—basta las «los ó tas tíos___.?
En las esquinas. —Ayer al venir A la re Jucoion nos distraia-' ios durante el uauiíuo leyendo ios anuncios Je espectáculos fi-j «s eu las esquinas ¡CAsc tía-! y cuantos medios de distrae-ion «■umita la Habana! JJu est» parte estamos por que las diversiones t jfireu y exclamamos como ei cortesano do marras: mejor que me-J r! En 11 primor» que volvimos n« s enconiramoscon un cartelon suunciaudo la f mciou dramática del dia. En iu segu ida vimos
0	ro cou el nombre en letras encarna las de la célebre trágica, lolaida Ristori, rodeado de uu i corona de laurel, llamando a
añono para las funciones de la uiimia. En la tercera participaba Albisa al público cou caracteres grau les como panes de A libra ia ogaja d i toda su compañía ecuestre.—Eu la cuarta h ibía otro « .rtel eu que ei agente Je B acchi prometa publicár on la preseu-
1	suman« o. elenco de la compañía y abrir el abono. Como so ti ata de música, loque fuere tonará!—En la quinta nofecor-d; mus lo «¡ue se unuuoiabu un la quinta, pero estamos seguros de -I io se auuciabq alguna co a..;Cuautos ataques al bolsillo! Poro después «je todo iqas vale gastar el dinero eu diversiones que en ia botica! Ruejo pues, que para eso se gana y se trabaja! “Después do mi el duuviu! dqo una celebridad cou muchísima...-uo, uo tuvo razón cu decirlo, pero sí la tenemos nosotros eu aconsejar A to lo el uum Jo que se distraiga, que esto por lo menos uuuou está demís.
Subíalo que se decía.—Una seño, a, joven, enamórala y iter-
a, encontró A su marido en conversación íntima cou otra, y 1«> ó. Filó mogo presa y conducida A la presencia do Felipe IV
La primera condi-
lo trará
Presencia de espirita.—Regres iba un malayo á su casa, situada eu el lugaruíllo de Balita, después de Haber ido A la ciudad A hacer algunas compras, llevando, A uso del país, colgado, ó suspendido de la espulna á su hijo de edad do unos seis a siete añ is. Marchaba el p tdre tranquilamente, y distraía la «molestia del camino mascando maíz do que participaba el muchacho, cuando al alzar lu vista, descubrió A uu tigre eu medio del caiui-uo A corta distancia y agachado disponiéndose A dar ese salto futa', culi qué se lanzan sobre su victima esos cuadrúpedos feroces. Ei malayo haoia oído con frecuencia quo los tigres, si se los d.rigta ia palabra resueltameute, y se les miraba fijamente cura A cu u, se coutuuíuu y vacnubuu en su ataque: no quedándole otro arbitrio, hizo ia experiencia y eu efecto, la terrible fiera abandonó su posición hostil; pero, temeroso el padre por ol hijo, úmpo/é A retrocad -r paso A paso, seguido cautelosamente A igual distancia por el tigre, basta alcanzar un Arbol inmediato, ul cual dijo ai muchacho se encaramara. Libre ya de este cuidado y anim »do cm ia desesperación dei casj, saco su cuchillo y so decidió'A tomar la ofensiva, y ver do acobardar al tigre: se adelantó hácia éi, hibUudrle en recia y amenazadora voz, y blandiendo el arma; el tigre retrocedió, dando un paso atras, A cada uno que avanzaba el lumbre. Bigilieron así como unos cincuenta pasos, que paro iau al malayo como otros tautos para el suplicio cuando de_ pronto la fiera vjlvió las espaldas y dando saltos se uiteruú on la maleza; dejuudo al hombre on me dio de su victoria, próximo á caer e i el suelo con la lucha sos tenida coutra la duda, ol temor y el carino paterno.
Corrida detoros.— Mañana 17 se verificara en la plaza de Beíascoain una corrí la cuyo producido se dedica A la nueva fabrica de Maternidad que se proyecta y cou ese moiivo deberá haber una mi uerosa concurrencia.
Desinfectantes.— Los po.Vos de Mr- Rógor y el licor de Mr. Ledntn, ¡o» encontrarán los que :o «leseen eu la Botica del Ce. inercio, calle do la Muralla núin. 4¿.—Ambas preparaciones sou excelentes desiníectautes.
GACETIN ÄEI.IGI030.
8íbado.—Santos Cristóbal mártir y Fideocio obispes.—San Ambrosio hace mención di ¡.au Cristóbal y on la prefación de la misa que pono para la ii-ist»«le este glnrleso mártir dice las palaoras qu ¡ me han p freciJo ralear aquí porqu > son un t breve suiñt de toda su vida. Vos, Señor, dice, disteis á Cristóbal un colmo «io virtudes tan lleno y una gracia do doctriua tan subera-ua que c >u ella y con sus milagros convirtió cuarenta y ocho mil anuos y despedí l is las tiuiuoias de la gentilidad en que esta jan, las alumbró eou la lumbre de la fe. El redujo á la gloria «le la ca tulad A Ame ta y Aquilina quo eran públicas ymalas mujeres y hablan hecha caitos eu la ium indicia y torpeza de la des-Honestidad y 13« enseñó A confesar vuestra fó y morir por ella y recibir la corona, Adem es de esto echado en ol fuago-y apretado en un escaño do hierro na temió el estreñíalo calor ni pudo ser traspasado con luí -saetas que un dia entero le tiraron los sóida Jos; autos una de las saetas saoó olojj ai verdugo, pero la sangre del bienaventurada inírtir mezclada cou la tierra le restituyó la vista qa táudoio la ceguedad del cuerpo alumbró su ánima. Alcanzó perdón y gracia para sanar las enferme Jadas y do leudas «:ou su intercesión. Tolo esto es «li sau Aribrosío.—El doble poder que también le «labau A Fidencio sus virtudes y mi lagros le proporcionaron la gloria de producir admirable fruto en la viña det Señor.
También su mencionan los santos Rufino, Marcos, Valerio y sus compau nos todos mártires, Etpidío, M tícelo Eustoquio y sus compañerías, l¡ «mudoarzobispo, Euquerio y.Fidencio obispos Ofuiaru ubtyl confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Eu San Juan de I).os la del Sacramento A las 8. En H Catedral la de tercia A las 8,j. Eu Sau Felipo. Sau isidro, y ^lousorrate, A ias 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.— De 9 eu Belen, Santo Domiu-go, San Felipe, Sau Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauaba-coa. De 19eu Sauto Domingo, Sau Felipe, Santa Ciara y Guadalupe. Dell eu la Cátedra.', Santa Teresa, Sauto Cristo, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Gua-ñabacoa. De 19 ou la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, Sau Isidro, Mouserrate Guadalupe, Jesús Marta, y parroquia de Guauahacoa.
AS. D. M—Eu la Catedral Josus Maria y parroquia de Guauahacoa misa solemne y procision. Eu el Espíritu Santo, sermón y procesión A las 9. Eu Sau Fraucisco misa solemne y queda patente todo el dia de sol A sol.
Plática.—Eu las parroquias eu la misa mayor de 7 á 8.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 de la tarde los piadosos ejercicios de Sor vi tus.
Procesiou,—La del circular saldrá de San Juan de Dios á las 4j do la tardo Jusp íes de las preces de costumbre.Do aquí vá el circular a Siuto Domingo.
Corte do Mana.—Dia 17 do Novlemhre—Corresponde visitará Ntra. Sra. de los Desampara ios an San Isidro, Belen Paula y M jiiserrat «privilegiada. En Guanaba-toa a la misma im «gen eu i» parruqui».
mego presa y conducida A la presencia qu quiso conocer ue -quol ruidoso asunto.
—¿Qué disculpa alegas? le preguntó el rey.
—Señor respondió ella cou eulereza, que le aunaba mucho.
—Vuelvo A tu casa entonces, replic óelrey, que si tautoainor le tenias, claro «s «jan había do Julia te la razou.
Los japoneses.—Los acrfioatñs j »poueses están eu la llabaua. Entre elfos se encuentra el u ño AU rhigt que se dice és uu verdadero diablillo y qué por serlo, estuvo A «lúiito lo romp rse ¡a crisma en la academia «le música -le N. Y«irk ¿Poiqué uo ofectuaii una ó «los funciones siquiera en el gran leatro ames «le trasladar se a Matanzas donde ae dirigen? Eu los Ji. Unidos hicieron furor con su» atrevido» ejercicio . T.i ga e¡ senor AleAtar de mane: a que podamos verlos, que la compañía dramática uo ocupa iacsceua todas lttsuociics, y esta uo llevará A mal que aparezcan
HABANA 1G DE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monto.
Idem.—De 5 A 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 A 9 en San Nicolás.
1 loin—De lia 12 en Bsleu.
Martes.—¡Je 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
I lem.—De 11 á 12 eu el Mjuserrate.
Miércoles—De ll A 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 ou Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 A9 oa e! .lauto Angel, j Idem.—De U A 12 ou Guadalupe.
Víérues.—De 11 A 12 en Jesús Maria.
Miurcoles. En el Santuario de Regla.
Sabad i.—Eu la Casa Consistorial do ídem.
p'iM.uuatino* <l¡ leinanu. — ¿‘muer distrito.—D Valentín Cátala, O-Reilly 14.—D. Faustino Sirven, Empedrado Jl.
Scuando tis'.rao.—i). Pedro Torres, Jesús María 59.—Don Jitau C¡sueros Habana 16U.
Tercer distrito.—No Uabiemlo ol número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestara servicio el primero que se preseute.	4
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno eomaual, prestará su servicio el primero que se presante-
Real Casado Maternidad—Diputadas do mes.—Las señoras D. *■ Joaquina Fonseca de Herrera y doña María de los Angeles
Gomos de Echarle.
Real Casa tic Uenejicencia y Maternidad.—El «Sr. diputado D. Autmio Bachiller y Morales.
('■isa general de j láñente».— El 8r. Vocal Dr. D. Benigno Mermo y Meudi, Canónigo de Gracia.
Asilo ae Sau José.— t'aiiei general uu artes y oficios.—E1 Sr. v >•»» . Vice Presidente, I) José Cintra.
Hospitales de San t'elipc y Santiago, y de San Lh:aro. — Inspector de mes.—El BuoJelégaJo principal de Mediciua, voo'ai do la Junta Municipal de Caridad, D. R »moa JL- Chaple.
1 isjaponeses cuanda ella no trabaja, nuil que no sea mas que por haber muchos que así lo desean El iú.ios podrían efectuar muy bien su primera función. AilA veremos!
Dia déla Reina.—L sernos en 01 Correo de Triuidad:
“Como su acerca el día en q ;e so celebra «1 de 8. M. la Reiua nuestro M E. A. lia acordado hoy solemnizarlo de la manera mus acei tada. Repartirá limosnas A 1 «s necesitados, so inaugurará m obra del algibe «le la plaza de Serrano y habrá retreta doble. Nos parece qu,nodo esto es mojor quo bailes y otras fiestas y que el cuerpo municipal ba proccJiüo con mucho tino.”
Uii capricho.—Soy partidaria de la gimnástica, decía una sonora ya mitrada eu anos, y madre de tres hijas casaderas, l.;¡ considero indispensable para la completa educación de todo jeveu.
—¡Extraño capricho el tnyo! contestó otra señora poco mas
ó menos de la misma elad.
—Llámalo como quieras, perú yo sé mi cuenta. El que aspire a U muño de cualquiera de mis hijas lia de ser gimnasta.
—Entóneos cásalas con algunos de los acróbatas que todos los invierno« vienen al circo du Albisu.
-—Acróbata, «ri, acróbata, uo me acordaba del nombre; ha de sor acróbata. Q ñero que asi como andan todos coa los pies, y la cabeza hacia arriba, el sepa andar cou las mimos y la cabeza hácia abajo.
—Sin duda to has vuolto loca.
—Tú eres la quo uo sabes lo quo te pescas.
—Pero explícate per Dios, y no quieras volver el muudo al reves.
—Veu acá, y escucha, que le que quiero es volverlo al derecho. Tu sabes muy bien cual os la primura condición que deba tener uu hombre que se casa.
—	¿La pamela/______ La primera es..
—Detente y uo digas alguna atrocidad
eion debe ser tener dinero.
—i Vb!
—Lis hombres on el «lia mieuton mucho y uo se puedo darlos crédito. Eu siendo acróbatas no pueden faltar ó la vordad.
—Ahora te eutiondo menos que nunca.
—Qué mócente eres! Siendo acróbatas, al acercarse á cualquiera ue mis hijas con intenciones hostiles, les ordeno ponerse con la c »baza hácia abajo y los pies hácia arriba, este es un ejercicio muy divertido.
—Pero eso sería ponerlos también en ridículo á los ojos do
la joven á cuya mano aspiran.
—¡Bah! El lia justifica los medios.
—Yen resúmen do cuentas. ¿Para que sirve ese ejercicio?
—¿Todavía no has adivinado!
—No, áfé!
—	Entóneos o.sciicha y acabemos. Puesto Jo esa manera, si es rico le caerá 010 del bolsillo, si tiene uun mediana fortuna le caerá plata, y si es pobre no le caerá nada. ¿Comprendes
ahora?
¡Lo que saben las mujeres!
iQué dan hoy en el teatroI—Todavía uo lo sahornos por no haber recibido el auuueio, pero con seguridad darán algo, que eu uu dia festivo y de camp míl.as como el de hoy, el teatro no puede permaaecer cerrado. La empresa que debe saber lo que hace auu cuando no lo haya acreditado asi enteramente, dispondrá para esta noche algo bueno que atraiga al público. Sea que fuere, eu nuestra sección oe espectáculos se encou-
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
de lúa lecciones de lab íaculuieb que 8é cursa» eu la Roal U niversulad, aprobados pur S. M.
So hallan de venta ea el despacho de eat» Imprenta 4 peso el ejemplar.
Obras «leí agrimensor don Mariano Caries
Cnsudevall.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido on tres hojas topográficas y una historia. Goutiene ios ferro-carriles de Villa» nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbauo. La hoja primera coutious ios cinco distritos de la capital, ul de Regla y Casa Blanca. Laseguuda contiene los partidos del Calvario, v Arroyo Naraujo; en la tercera los de Puentes Grandes y QueinaJusdo Marianao L'ambi«ia hay hoja primera iluminada cou lasubdivisioubmuuicipal iuterior de cada distrito.
Plano de a vüla»d<*Uu»uab tetra: ídem de su jurisdlceiou.
Idem de la camoaña de las Po tas: est«» consta de tres hojas: uua topográfica que comprenda tolo el territorio ea que tuvieron ugar los Hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra fa de8. M. la Reiua ü? Isabel Il\Q. D G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contieueu: uua el pueblo de las Pozas y de» embarco de Don Narciso López ai frente da los iuvasores; y otra el pueblo de Bahía Houd«t y desembarco dol general Don Manuel Ena al frente de las tropas españolas
Se bailan de renta eu el estaoiocimieuto de losjseñores Citai lain y Fernandez, calle del Obispo y 00 casa del autor oalle del« Picota uúm. ló. Eu Guauahacoa calle del Ga upo Santo uhm 7
MMf IC&.
Terminada ya la uueva edición de «»ta impor tantísima obra, hállase de venta en al Despacho de lo imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obispo, -34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar

JJÜ UMA&'MM
de la isla de Cuba para el arto de 1867. Se halla de venta en el Despacho de esta Im, prenta á 4 pesos 2 reales.
INSTRUCCION
parala cooranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Eu lu librería de San, calle de la Muralla, se vende á laTrás-tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente Utugraíia dó L). ^Atiricio Ftii/ioio, doctor eu jurUprudeaotu y catedrático de Historia y Geogralia¿	#
Sínodo Diocesano.
Roal decreto sobre el régimen de la Minería.
Instrucción sobre el modo de fortntrlos expaiientea de expropiación.
Ley do ferro»oarriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial da Oientas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédala de 30 de Enero de 1S55.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abobado». Leyes sobre desvinoulacionei civiles.
Reglamento de Oárceles.
Idem de ia División de haciendas comunas.
Bando de Gobernación y Policía,
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sotiro las seirvantias publicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Instrucción pava ia Administración de los fondos da propios y arbitrios.
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Uuerpo do Bomberos.
Idem para loa establecimientos insalubres y peligrosos.
Idem de las »Tuntas de Agricultura, Industria y Oo»
mercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carrotoras.
Idem do emancipados.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem qua deban observar las Corporaciones ^mnuicipales p tra desempeñar el servicio qué ha-mm»cia|4 las suprimidas «Jautas juris liccionales y de-¿Üjlpttrtamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo da Seranos.
Instrucción reglam sutoria do ias fonn ilidadej para la llegad t, circuí ilion y salida di güito ds U lalu. Reglamento para la introduociou da trabajadores chinos. Real deerc.co «lol nuevo Pian de lístu líos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al Plan do Estudios.
Reglamento de la Universidad.
Idem para la provisión de Cátelras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda E.iseüinza. Idem de la Escuela do pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujía.
Idem para la provisión de Cátelras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Reglamento para el servicio de las Aduanas. Instrucción reglamentaria para el servicio de la-t Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* lilla, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
iietn páralos intérpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la administración y recaudación del Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de ias Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativa del caer« ^ po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 ¡para camplir lo dispuesto e.t el reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para lo* oficiales del ejército de América»
íden para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos.
Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Fsruauv do 7?
ídem de Estados Mayores de plaza*.
Idem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Real Cédula sobre Suciedades anónimas, áieglamento para los Inspectores especiales de las compañías de terro-camies y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc-J Idem para el servicio que deben prestar ias partidas voluntes de Guardia Civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre /privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua tteglamcuto para ol régimen economice y administrativo del ramo de Sanidad.







