

CiL.
fr:.
AH’
lì




ÍLBMOTOS TEÓRICO-
d i procedimientos clviler co i aplicación 4 las Islas do Cuba y Puerto Rioj por el Dr. U. José Al ms Ceipjie» / ürellauo. Se truolí edición.
^Concluida la impresión de esta obra, so ansa á los Sros. siisciitjrei, q leestá de vonta el segunlo tomo, á 4jl 25 centavos eo las librerías de Lopes y compañía, El Iris y Sauz, y en la casa del autor calle .de Clincon uúui. 4. Xambieu quedan unos cincuenta ejemplares del primer tomo, que se expenderán al público con secundo 4 razón de cinco peso» cada volumen
PUBLICACION INTERESANTE.
Müuuai do la Oou tribu,-, ion industrial y da couurcio do la Isla do Cuba y guia dol coníribuyento: coctioue.
~J1.°—lustruociou anótala de2ó doFobrero do ltío7 y tantas
la
Rlanuol
para U exacción de este impuesto.
¥ 2.°—Historia, legislación, ceméntanos y reglas para práctica de esta contribución eirá* Feuíoaula por L>. Man Alonso y L). Antonio Cereceda, .'efe de Aduumstraciouel 1:© y de N->goei»do el 2.0 de lo IJ,recomí general de Contribuciones.
Se vende 4 “veinte reale. i'ueries” eu la Papelerío de don Manuel Frelxa, calle de Mercaderes esquina á la del Obispo-
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, q,10 han de regir desde primero del próximo Noviembre so hallan de venta eu el despacho le esto erio dico ul.procio de cinco coniavos [medio sencillj uuo
ORRA DE TEXTO.
Ku la librería de tiau, calle do la Muralla, se vende a la rus tica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente Oeogr i i i de d. F .uñero Fuiaeia, doctor en jurisprudencia ) oatedráticu de Historia y Geogratia;
FROGrRAiVlAS
De la* lecciones de la* íiicultaiUs
cursan en la Real Universidad, aprobados por ti. >1
►Se Ualian ejemplar.
de venta
que se
despacho de esta Imprenta á peso el
IIUSICEL DE ADUANAS.
Se hallan, da venta en esta Imprenta á d03 pesetas el ejemplar.
obra« «luí aprime 11*0r «ion iUariaiio Carie* y Casadevall.
Fiuuo de la Haban y su jurisdicción, dividido eu tres hojas opográñeas y uut Historia. Cjucieu} ios rorro-«;unios de \7illas nueva ó tronco principal del Oeste, da Aíuriuuao, del Carmelo y Urbano. L i lioja panera contieue los ciuco distritos da la capital, el do Uegla y Casa tíiauca. La segunda contiene ios partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Fuentes Grandes y Quemados do Mariauao Faiiibieu hay hoja primera iluminada con la sub livisiou municipal interior de cada distrito.
Fiuup de a viU >,de|Guanabacoa; Ídem do su jmrjsd^ceion, ^JLdu.u de la camoana de las Fo/.as;. este cousta de tros hojas: una topográlica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los Hechos de arm^s, eu cuya orla decora la carta autógra fu do ti. Ai. la Koiua i>.1 Isabel IF[<^. U G. já la isla do Cuba; y dos pintorescas quo contienen: uua el pueblo de las F^zas y des embarco de Don Narciso López al frente de jos,invasores; y otra el pueblo do Bahía Honda y desembarco dpi. general, Upu Manue Luaal frente de las tropas españolas. j¡ ¡ vurá
ti a hallan de venta cu el establecí imputo, de 1JI se ubies Chat ain y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor ¡calle dorn icota uuiu. 4Ó. Eu Guauabacoa calle del Campo tiauto immey
fáiih üCGNOMICA.
Vliftl’A'-i ixE FUSCAS.
Una ci n«l ¡Miela situatili e»i Indille
naca uum. tí untre lau du Cieiiíuego* / Súmemelos, dum. 10, du la misma informarán.
de Apo-
Ea la casa
AVISOS.
Se attillila una buena lava
chador» un la callo du la Habana nuca. 130
intiera y plan-
darán razón.
Se venden jautos ó separados, el jote n. O
5 dol cafetal domo,ido Violento partido de la Catalina, compuesto de 3 caballerías tí cordeles plauoe tasado en 5224 pesos 41 centavos.
Idem el núm, 1 de la Hacionda Guacamón de 18 caballería 243 cordeles tasado en 8355 pesos 75 centavos.
I lem el núm. 7 de la misma de 22 caballerías 273 cordeles eu7355 posos 27 centavos.
Idem el nuin. 8 de Ídem de 24 caballerías 273 cordeles en
7355 pesos 11 centavos.
Idem ul núm. 10 de ídem de 35 caballerías 244 cordeles en
7870 posos 55 centavos.
Iduiunum.el 12 de ídem de 73 caballerías 144 cordeles en
8408 pesos 4 centavos.
Un sitio en el partido de Canas! de 2 caballerías tasado eu
2500 pesos.
Eu la callo del Aguila núm. 143 y en la de Neptuno n? 185, darán cuantas noticias deseen y mostrarán los plnuos.
AVISO AL PUBLICO.
El que suscribe curador de ¡os menores doña Antonia, dòn Ricardo, Juan y Manuel Pinet, hace saber que ño responde per deudas contraídas por sus die ios menores, ni por las de la ara doña Adelaida Pinet de Sclitscberbakoco sin que siían acompañadas de la tìnti» el que suscribe. Habana y Agosto 23 de 1857. —B. J. Schtsrherbakoco.
Kcmatailo A mi Pavor el arbitrio «le la marca de carragee de li villa de Uu nabacea y su jurisdicción que da principie en 1.a do Julio último y terminará en 30' de Junio del año de 1858 y acordado por el M. Y. A. eu cabildo del 16 del corriente se me de posesión de la subasta publicando para general inteligencia quo el puuto designado para la marea es calle del Obispo nuin. 37 entro la de San José y Santa. Ana. Guauabacoa y Agosto 23 do 1867.—Salvador Masy. ■
Ilnvc	(res ¡usse, iiiltu<*e *•*
de su dueño el mulato José Demetrio Cuneros, como de ■ ’ Hl‘ü ■ alto, envuelto eu carnes, de buena ligura, no mal pareen o, pt negro rizado, usa bigote clilco y visto aseado. Anda sin propagando que os libre para trabajar por su cuenza y	'
lo jornales como lo está naciendo de cochero en *	’	»‘;
uuiler' se le ve con frecuencia eu los paraderos del Ierro-carril . vapores de los muellhs soletando viajes. Se gratihcara adornas de la captura, al que lo conduzca a W casa nuin. 1,2 ca le de la industria, o bien diere senas seguras de la eu que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á danos y perjuicios al que i ) abrigare._____________________________________________
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y 1* sangre viciad* a« tiene un malestar en todo el cu«*rpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la aaugie, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes ai hígado.
Gditré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tamores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores r tamúlicos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, fiares ülancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
Probad la Zarzaparrilla i>e AVer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tau universal mente conocido que el PECTORAL Diá Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, ínfi lianza, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que andaf Tisis en su principio, y para el alibio de tos Áticos declarados, que es uutrijCítar las ó/ldeacias de sirá méritos. El -uñado las conoce
PILDORAS CATAR TICAS DÉ AYER.
Remtdio vegetal par i DOLORES DE CABEZA procedentes de desorden eu ei estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .víala digestión, ALMORR.* ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Sre.
De venta en todas las boticas principales.
VAPORES COSTEROS
ct> Il P IVI A UlilVdlOl. OUB.IM \ OB GACIO.I FOR VA FOR.
IUVC-
Vapores españole? “Rápitlo” “Cieufaesíos” i-iv'»!i!i:i” é	del Díiiuugii
Notable ro-jaj» eu los floto» do carga poi* la costa del Sur. Desde »I día20 del corriente regirá eu lis expiesados buques la siguiente:
TARIFA^ Por cuda
3 TS. fis.i del ferro-] rrU i' sedó 8 áf u 8 pies cúbicos', ulerea n -cías vive
„AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA; FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento limffLtico y constitución delicada; y muy particudarmme3 en e, desatregLo de las menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL R03AKI0.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable resultados á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy elicaz para facilitar las funciones digestivas.
So venden n la Dominica, en garrafones y en botellas Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juaa Costa Musquets.
Por mñtuo eouvenio quedsi «lisuelta la
sociedad que giraba en esta plaza bájo la razón social de Casas y Hermano; quedando solo con el estableciini *nto el quo suscribo y á su i-argo los créditos activos y pasivos del miemo. Cienfue gos Agosto 12 de 1867.—Juan M. Casas.
Gl l.«lo. D. losé Miguel Ansíalo y Heredia
ha abierto su estudio de abogado eu ia Oiudad de Matanzas eu la calle de Gelabert, muñera 3fl, al lude d t la casa del Sr. Milanos
ROitlUOPATlA.
El Dr. don Juan José do Hevia, me.dioo iiumooji .i.a , minie uro de la Sociedad Hauuemamaua Matritense; que e.. su larga práctica de este sistema Ua obtenido los aras felices e. lítalos eu ios que ha asistido de euajeuaeiou mental, que Ua com >atido por medio de dicho tratamiouto, ofrece encargarse de ios que i o soliciten para esta enfermedad, de lu que ha hecüo uu estudio particular, lo mismo que eu las do ios ñiños, no solo por la Alopatía on ol tras curso de tí años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ltí anos.
Campanario uum. ó nutre Laguna y Ancha del Noria.
Se al<|iiila itor años la hermosa, ventilada
y cómoda casa «alie de Estevez, núm. 88, se campano de extenso zaguuu oapáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco «uartos salones seguidos, espantosa saleta para comer jeott tres ventanas quedan alcainpo, dos de ellas con balcones, ilos graudes ¡al'dines con múltitnd de plantas y rosales de todas clases: dos juertas cercadas interiormente eu el segundo putio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres graudes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier i gozar á la mayor cercanía de la ciudadíde buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impoudrau eu la misma;
ROß DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de ti. M., por la inspección de Eludios de las islas de Cuba y Fuerto-itico y por ia Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedió superior u cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es la uiayor garautia que podemos ofrecer al publico. Sin grandes m pomposos anuncios de los quo se vale el charlatanismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que ciTclian por la isia, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de-• hacer tomado inútilmente ia Zarzaparrilai de JBristoi, la dé ► \,wshu t y el l¿ob de Laffecteur, no han podido lograr su ctuaviou mo con o¡ Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga qúo'^a • inquirido no solo en la isla do Cuba sino en de Fuerto-itico, e « madama, Chile, Lima, Ecuador y ciernas repúblicas hispañó-a oericíibntttí y en España do donde ios pedidos son numerosos.	m r	• * ,
Sirve para cñrai o .ña ■ ~ eiíereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras 'gwmesas, corrosivas; herpéticas.y todas las enfermedades de ia piel, 4?mA, dores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo do osta, y todas las . enfermedades dei útero, del hígado, bife, j de feuancas provengan de la impureza do la sangre por ios malos üúitíoI«‘o’J adquiridos o- hereditarios.
Vfcñdestí en ia drOgiicíia La -Central, Obra pía	jy 35, en,la
botica de tian José Aguíar, esquina u la doia Lamparilla, botica y droguería de Lq iieunioh de Catalá y tiarra, cade <le Santa To b >sa:y en todas {las demás’obtusas.' ^ 1 ‘
tp	JARA BE “ ¡ .jffi
Ä PEliTOñAL CUBANO. *
fRERARADO FORD. L. utí-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR UANDUL.
Este jarabe Jeuarat vo de ia Saugre tiene uu podar cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable .sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando vieu« acompañada do esta incómodo síntoma, que ño doja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodpformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla liemotisos-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general tudas las uutermedades del pecho.
Mu está tiiii>reiitu se litillmi <l«i veiitu las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se uuda enseñanza.
t!,0-«v,aii lo	m'odù a nitri* Te
Hule «le piso «le 6.j varas «le aiutilo.—Cuba nu mero 88, entro Teuiento-Re.y y Muntila
D. fflniiano Calles y Casarle valí Agrimensor del Exctuo. Ayuntamiento hace preseute á sus amigos eu particular y al público en general, que habí sudo quedado cesante por reforma, «orno empleado que era en el centro de Estadística, puede desde luego Ocuparse en los trabajos peculiares do su profesión, y áüu do quo llegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace esta manifestación, eu el concepto, que el que se digue ocuparlo pue iédirigirse á su uourbre calle del Teuleute Rey núm. 13 y en la de la Ricota núm. 45 ó b en en Guanaba-coa calle del Cam, o Sauto núm. 26, donde reside temporalmente'. Habana Agosto 7 de 1857.—Mariano Cárles'.
Se veuile un ni.iluto «áleser» y áothci-o
servicial á la uiino, can principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; poro so vende sin lugar á redhibitoria. Bu «sta ínpreuta ¡lópondr nr.
D. Francisco Juan de Frailo participa ú
sus amigos y al público en general que se haila establecido eu Ja ageucia fuueraria ca lie de la Amargura núm. 36, entre Cuba v Aguiar fronte á la puerta de la Tercera Orden de San Agustín, g-stá provisto de cuantos aparatos so deseen para poder servir . « «da decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
remontare ocasión do ocuparle ó recomendarle, tanto
n.a»!. iL,_AjLx*íXYLlrp/»jaixt»a_aá flftririril nnn
Batabaub à Ciemfuegos...
,.	Trinidad......
,.	LusTunas....
„	Santa Cruz. .f.
„	Manzanillö...
,	Saut? de Cuba..
Cienfuogos ä Truidad.......
„	Las Tun rs..----
,,	Santa Cruz......
,,	Mauzauill'i,.....
„	Cuba............
Trini 'ad à Tuuas......----
„	Sauta Cru-z....
„	Mauziiuiiie.....
,,	Saut? d. Cuba.
Las l’unas & Santa Uruz...
,,	Mauzandlo.......
„	Saut? de Cuba —
Sautu Cruz 4 Manzanillö.
„	Sant? uo Cuba..
Mauzauillo 4 Saut? de Cuba-
Tercio ¡tí««« caft
ele
de
res y ferretería.		1 tabaco.			tí arrobas		
,ÿ 0	25	$	0	20	$	0	25
” 0	40	)>	0	30		0	40
“ 0	50	”	0	40	”	0	50
” 0	70		0	60	» •	0	60
” 0	77	»»	0	70	>>	0	70
" 1	. .	13	0	75	11	0	80
” O	20	13	0	15	11	0	20
” 0	30	11	0	20	11	0	30
” 0	45	V	0	35	”	0	40
” 0	55	11	0	40	>)	0	60
” 0	70	»>	0	55	J)	0	60
” 0	20		0	15	V	0	20
” 0	35	,1	0	30	11	0	30
,, 9	45	11	0	35	>>	0	40
o	60	11	0	45	11	0	50
** ü	25	11	0	20	)1	0	20
” ü	35	11	0	25	11	0	30
” 0	45	,r	0	35	11	0	40
” 0	25	11	0	20	i )	0	20
” 0	35	11	0	95	”	0	30
” 0	30	”	0	20	”	0	25
3 s
4*
*«
P§
Quedan vigentes las notas y obs«i vacton«i de la Tarifa neral publicada anteriormente.
TARIFA
g«-
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Felayo Turre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moré y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
que regirá en el sólido vapor de hélice Nueva Carolina. PASAJES,
Batabauó á..
f Cienfuogos..
I Trinidad__
i Las Tuuas..
I Santa Cruz.
I Manzanillo.____
I Saut? de Cuba, f Trmhlad.......
Cienfuegos á.
, Sauta Cruz
j .viaiizuiiillo...
1 Sant? de Cuba.
Las Tunas
> Manzauiile__
¡JSant? de Cuba i Santa Cruz .. lá.J a\Ia
‘ It"
Sauta Cruz á
a itiauzanillu_____
PUERTO de la habana.
entradas d«; hu«|ues.
Dia 2§.
De Veracruz y Sisal en G días, vap, esp. Barcelona cáp. San Julián ton. 309 con efectos á Samú. -Fasg. 27.
D« Liverpo >1 en 50 dias, frag. esp. Politena, cap. Larrinaga ton. 286 con efqçtys á Taris.
De Buenos Àyrea y Matanas on 55 dias, frag. esp. Linda, cap. Marisiany, ton. 329 con tasajos á Sa na.
De Buenos Ayivs en 4 > dias, bcrg. e,p. 3 Baicelo cap. Frontrodoua ton. 217 con tasajo á Gili y Torre.
Dia 25. .
De Orleans en 8 dias, berg. amer. W. Robertson, cap- Reed ton. 190 con efectos á-Hamel.
ISLA DÉ PINOS.
Vnitur “muevo Cubano.”
Capitau D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y todos los juives despues de la llegada del tren general de
cómodo buque, saldrá de Batabanó pasaje
ros del samino ds hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo dia. Los pasajeros para Santa t'é, hallarán carruajes dispuestos pura llegar do dia] alare al citado punto.
	Cámara.		Proa.		Criados.	
'	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
	8		4	• mmm	3	
	12	....	G	....	4	
	15		7	50	5	
	25	50	12	75	9	
	29			14	50	12	
	40			20	....	15	....
m	4		2	....	1	50
	5		3	....	2	1 ih
	20		10	....	7	
	23		11	50	9	
	32		16	....	12	....
	3	50	1	75	1	25
é.	10				8	....	5	50
	20		10	....	8	50
	28	‘-■-«f ta’	14	....	II	50
	14	50	7	25	5	
	23	50	li	75	7	50
	30			15	....	10	50
# !	V'	50	4	75	3	....
	S»	_	11	50	7	50
•¡		....	6	....	4	....
balirln «le Inni new.
Para Filaeltìa gol. amor. Maggie E. Gray.
-/On«n» RnUÁmárrt fun»».. Jnuii. Át .À.ywÌvamjo .
OBSERVACION.
Queda vigeute el notable rebajo eu los flete* do earg», «on-ducciun decaudalos, partidas de asiáticos, etc. etc., que se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1? de Agosto de J8J7.—El Administrador, San Polayo, Torre y Comp.
Vapor español “muevo Carolina«”
Capitán D. Estéban Alvarez Acevodo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN-tiago de Cuba con es -.ala eu Cientuogus, Casilda de Trinidad, las Punas de Saucti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo. ITINERARIO DE IDA.
Agjsto 30.—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación do Viliauuova] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	31.—Saldráde Cienfuogos á las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mo-
mo dia.
,	31 —Saldré de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
I? de ¡Setiembre.
Setiembre 3.— Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo dia por ia tarde.
„	2.—Saldrá de Manzanillo Bobre media nocirá y
llegará á Cuba el 3 do noche.
RETORNO.
„	G.—Saldrá do . Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldráde Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 8.
,,	8.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tuuas o
mismo dia de' uoclio, en .cuyo punto permauoei-ráu á bordo los Sros. pasajeros, hasta’ la madrugada del dia siguiente.
,(	9. —Saldra de las Tunas después de la llegada d«l
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegor el mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
ijátao ni ■ el 10 le Setiembore de una á dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonarán en la Administración general de la Empresa, calló dé la Amargura número ll'i, casa ue los Sres. San Polayo, Torre y cp. Las literas quedarán separados eu la Habana, según se especificarse en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so pie jomar a bordo con dicho billete ondrá derecho á la elección de localidad siempre que.éstauo, haya sido separada en la A Iministracion.
NOTAS.
i; La carga se despachara para Hatabani los dias 27. y 28 de Agost > debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tárde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) on casa de los Sres. San Felayo, Torro y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 41) arroba*.
.3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ax traordinario quo conducirá inmediatamente á tos Sns. pasajeros á la Habana
4? Los equipajes deberán entregarse on Víllanueva la vis pera de la salida del vapor oe 5 á 7 de 1» tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 do i a mañana.
5? Queda vigente ,1 notable rebajo eu los fletes de carga condueion de caudales, partidas de asiático; «feo., ábe., que se embarquen ea todos los buques de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle déla Amargura número 16-Cioufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírito» Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyeoecliea y Marty.- Mauzanillo, Sres. Oaragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Ros ¿hermanos.
Vapor Español fliievo Aliiiendurea.
Capital D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só ido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendans,” qilcida estable-.ido haciendo viajes semanales entro el pueito de la Habana. Matanzas Sagua la Graude y Caibarien [San Juan de los Reme ios!, bajo el siguiente:
ITINERARIO.	i
IDA,
De la Habina lis juóves á lás 7 de la mañana y llegará á Má-tauzat los mismos .dosi ues da medio dia.
De Matanza? los jueves después de la; 2 de la tarde, y llegaráá Sagua los viernes da madrugada.
De Sag ;a les vlérues antes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los doming s después de la llegada del tren, y llegará a Sagua 1 s mismos dias por la tarde De Sagua los domingos después de la llegada del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lúnts por la mañana.
De Mítanzas los lunes por la mañana y llegará á la Haban» autes de medio dia.
ADVERTENCIA.
] *. La carga pai a Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles y las órdenes para «u admisión se darán desde el mártes.
2	® . Los pasajeros y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargara núm: 1
3	* , Todo pasajero que se presentare á bordo con billete de
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con asocia al Rio de Santa t'é, á donde llegará á las tras y á las cuatro, saldra para Batabanó con Incorrespondencia y pal sajares queso preseuteu eu«l embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empeíará á regir desde ol dia 27 del presen« te mes de Junio.
Las cargas deberáu remitirse al camino do hierro los lúnes y márfes-entreganio los conocimientos y guias el misino dia a escritorio de la Dominica. Jstí
Vaptir Español CÍenlucgos.
Capitau, D. Constantino lusua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dlf BA-
tabanó á las Tunas de Sancti-Splritus con escala en Cien-
fuegos y Casilda de Trinidad.
Dübiondo pasar el vapor “.Rápido” á la Habana con el objeto d > hacerlo una completa recorrida y forrai encobre, le reemplazará cu su carrera el cómodo y andador vapor “Cien« fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos lo? miércolos dospues de la llega da del tren general do pasajeros que sale de la Habana (estación tí» Villanueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienluegus loa mismos (lias antes tío la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la marrana, y llegaráá Trinidad los mismos dios por ia ¡ardt; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajero» y cargas al vapyr “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á .as 6 ue la íuanana con destino á las Tunas de sSancti-Spiritus-
RETORNO.
Saldrá do las Tunas de Saucti-Spiritus los viernes á las 12 y llegará a Tri
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de ia mañana y lie-
de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dius.
Trinidad los sábados á las 10 de ia 1 gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde
De Cienfuegos los sábados á media uociie, y llegará á Bata-bané tos domiñgusde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán oa La Aduemistraciou de la Empresa, calle de la Amargura núm. 15, casa de los |Srts. Sau Pelayo, Torra y comp.
Los cam aróles y literas que laráu separados on la Habana, según se expecifiuará un los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presóme abordo con billete de la Ad-ruinistranion. tundra dóreme á elección .de localidades siempre que esU no haya sillo separada en la Uubauu,
U U ■!, 12.0.:- A NOTAS.
1* Lá earga so despachará pifa Batabauó los sábados y lúues hábiles, débieúdo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, autos-de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin fattu) éú casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C ,l
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda do 40 arrobas.
3? A lá llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario uUe conducirá iuiuediatameute los seuores pasajeros para la Hábaua.
4.' Los equipajes sj entregarán en la estación do Villla-nueva los mártes do 5 47 de la tardo y los miórcolos do 5 á 5 y 49 de la mañana
5? Queda vigente el notable robaj > en los fletrs de carga, eonduciou de cau tales, partidas de : siúticos &a ífci., qu i so embarquen en los vapores de esta Empresa porta costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y corap., calle,dé la Amargura núm. 16.i—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Auluota:—Eu la<>| Tunas y Saucti-Spiritus, Sres. Sant , Mu !r,gal y comp
VAPORES DE TRAVESIA.
Udì Fit IÒSA UM VAFOllES INIMHIIUN COititEUül OJE MAS AiVTlLI.AS V SENtf .UEitiANil
24--- - daGibaraè Ue¿aíjc„„ ■.	M
Puerto-Prlnnpe Ä4U“^ S * « ► iC‘-Gibara, S.lvaÄ^^-vutt, M
■agñez, Pedro j LÄ^rrS>u.Wa'“;.4>. '
—Puerto.Rico. Carao,,.	j
Tbi
VAPOR CORREO MEiKSUAE
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace preseute al público, haber ettablacijj inuy sólido y acreditado vapor de hierro fluctexiliu i par uu viaje mensual en el órdeu que á contiuuaciou se expresa;
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á las 12 dol dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara ol 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.-—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon ol 4
RETORNO,
Dia.ó ó.6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el tí,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baraeua y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15-—De Nuevitas y llenará á la Habaua el 17 al amanecer CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez yept—Gibara, Longoria, Retal y comp.-Baracoa, lío quo Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoeotiea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vitftoi' Felayo.
Capitau, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOR TE DE SANTO DOMLNGO.
17.-
ei 19.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
-Saldra de la Habana a las	y v.v,„ará á Nuevitas
GIRO IiET&ig
Sobre Al icante, Avilé,, Barcelona r l, Gijon, Jerez, Madrid, Malusa. U Ur*u‘. U, , Oviedo, Padrón, PonúvZ^JftTií1^ osa, Santander, Sesillo. Santa r'\ *>. •«■‘«•re.,,

e, Oviedo, Padrón, Pont nosa, Santander, Sevilla, Santa
licia, San Sebastian, Santa Marta d.	K
Tampico Valencia, VUlagarci«, V,t	(?*S
racruz é Ib iza, las giran Cuba títí, entre s» Srev.	nírt ««aieaii
4.—
6.—
7.—
9.	— 10 —
10.	—
11.—
de Gibáta y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. dé MayagileZ llegará á Aguadillael 10. de AguauiUa y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Piéé 7 llegará á San Thomas el 12.
' RETORNO.
16.	_Saldra de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7..
17.	— n de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ltí.
18.	—	M	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el ltí.
19.	—	t)	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
: 23.—-	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
*'03 —_____daüaraeoa y llegará á Gibara el 24;
VENDUTA PUBLICA Y DE u*
á cargo de D. Andrés Olivar«,, H v:, l'olipo Ruíz calle de la Reina úv ¿6; 1V‘i
El mártes 27 del corriente se rematará» rías 12 sacos cacao do Caraos por cu y eu el estado en qué se baile.	luisa ¿¡J,/*1’
El mártes 27 del con ieute do n e <a , . taráeii la Pmza de Armas y lugar do,.¿.W 0!* ““»úiiUu. cou su montura en bueh estaio* 0,tuwbre utuj^,
El mártes 27 de cemente se Teinat.rrf 1 ■ gas do 11 á 12 do la mañana 96 chiles do “JV1 ^ * -,, que so aúllen y por cutuf. e q C01 .*íUllt 1 «1 e¡«¡.
El miércóles 28 del íorrie^te entre 11"V ]!,iS	'
la plaza de Arma» lugar de costumbre sé r J ' um,, quien corieepouda seis cuba,lu3 uiaestioí'i "'‘“l*'«,«, ’ K1 Sr ..icalde mayo o«l dietruot ¿'e ^ k *' poner on ol míe talo do I). Ramón ilim :rü“k»«hr* se rematen el día 31 del corriemo « ias 111 ,	«*U t,,
los electos y «atore« de litogrulia » ehéitus ““	,
cneutrón uu la accesoria B calle dé 0d , Buíi?"'''““ 1“' • Amargura correspondí mié a la «usa de su etec os y enseres están tasados ou 4j>) pes01	Ti.
SOCIEDADES ANONIMA
Empresa «lei lu,-rro-«;urii U,|„H,,VI «i«» ia Un lia un. ’ *
de
Aprobadas por el Exorno. Sr. Gobernador dm,,*, 4 de r ebrei o del corriente año, Irh tunta» mil
,,	«aiiu, I“■ IunIUH Ill'll
do re^ir én esta impresa,' se pone «u eunocimi«Dto m que ol dia IV de Seti»íúofe prokimo, ómpesiua « »tT 1
I. ........ /L\ I i, « il .i .lazi i\ I-*. ..	.. / 1 -
!	l
V
1, ” ----- j ,	. , j, ~ r	i wiujjvnurH H
liueasde Jesus del MOulOy Cehb.lOs pttcio, J, órdeu siguiente:
Coches de 1.a clase................;....... 20eau
Lem., de 2.a clase.........................®*'*
Idem-, de 3.a clase........................| 1(1 eJa*
Y eu cumplimiento do lo dispuesto por"«. E i« .* !* publico para general iuteligencla.
Habana 17 de Agesto d» 1KÓ7.—El A Juan Colomé.
Empresa «leí ierro-carril
•Ici Orne,
Esu Empresa juega el billete núm. ÜIWJI, mil vomte y uuo del sorteo num. 784, qu, Ui dia tres de Setiembre del corriente año. Habana 23 de Agosto de 1807.—El Cisncros y Correa.
'4
!»
■ iti..
Compañía «le Almaeauw» y Banco
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21
20.	—	,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— ,, de Baracoa y llogará á Cuba ol 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	,,	de	Mayagüez y Uegaiá á Aguadilla el 25.
25.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 26.
25.—	„	de	Puerto-Rico y llegará áfSan Tilomas el 37,
RETORNO
3.—Saldrá de,San Tilomas y llegará Puorto-Rico el 5
3. — ,,	de PücrOrRieo y ilegra á Águadila el 1.
4. «- ,. de Agmadilla y llegará áMayaguoz ol 4.
5>—	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
8.	a-	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el tí.
9.	—	„	de Cüba y llegara á Baracoa el 9.
. 9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
|Q.—	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	da Nuevitas y llegará a la iiaoaiw el!3 do mad
La «are« Sé reeibe lo» di is
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Mauuel Marguez y eoinp,—Gibara, Longoria Ros il y comp.—Baracoa, Moues y L uhi.—Cuba, Ros aermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagüez, Gutierres y Llorada.-Agualula, Áinell Juliá y cp Puerto Rico, Caratena íriarte r comp.— San Thomas, Lamb y Comp.
Vupor Bat'««:loua.
Capitau, Oehao.
VIAJE A SAN THOMAS PORELSURDE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— Saldrá da la Habana á las y llegaráá Nusvitas oí 3 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
Eu Junta general celebrada »1 31 de Ju;ii r_____
so acordooi reparto de uu tres y inodio por cicui, Jt i,'„. por las utilidades del primer semestre del aue «cual , se hace saber a lo» Sres. accionistas, pera qu.) p.utu : . na» dol Banco á percibir mu cuotas.
Habana y Agojto 14 de 1867 ,—B.n.rii iti hm¡, > cretario.
Compañía Cubana de nluinlíi-iii!
Para dar cuenta con el informe de la Comilón iik glosar las cuentas de la compania relativa» >1 aue it ,-convoca a J unta general para las 13 d«i día ¿i del mik„; > la cusa núm. 124 <1* la calle de dompost da.
liaban» y Agesto 12 de 1857.—Pedro firmé: x t» Secretario. ¡
Compiuñia «lu camino» «lo hierrodrú Itubuau.
A conseeuene a de lo dispuesto por Keal firJ lio úUic-o y por disposición del Exorno, Sr. Administración se cóuvoca á loa S(-«-ü.acciónista pafna á la Junta general extraordinaria quo prca ae celebrará á las 12 reí dia seis del proiuuo i morada del mismo Excmo, Sr. Director, cop e. i délas reformas del Reglamento de la Empnri pacto soeial en lo» términos prevenidos eu la re ’*
Habana y Agosto 23 de 1857.—José tari».	,, i.
aRAXf TEATRO
DII
EV EMPRESA ANNEXV-X* TERCERA REPRESENTAC1°‘
Para «1 miércoles "2f	wce“,<l
Después de la sinfonía se P° drama eu 3 acto», titulado:	«nevo*
En «irania nn* >•
Intermedio del baile por )osJK?* t
Ya ttff S*'SS »*"
Dando fin á la función ‘j“	"mej®1'.' . V
La« < iias «le mi
A LB ü •
igrTEATRO DE VERiN<>^
Empresa de Torreé ^
Gran función extraordinaria pa.ra	. ^
de IÒ67,	■ o-j ^mpdiften5 i1'1".
8e pondrá enjscena Ja ¿-f