Vacante la plaza da barbero y sangrador en esta Real Casa por defnuoio.i do D. Francisco de Paula Vali-noti, que la servía con el sueldo de aesent i y ocho es-cu loa mensuales, y estando desempeñándola mi interino, el Exorno. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de ia Junta de Gobierno del Establecimiento, por decreto de veinte y uno del que cursa, se ha servido disponer se baga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria .le los flebotomónos aspirantes al cargo, para qu-: dentro del término cU quince dias contados desdo la f'cha, puedan presentar sus solicuudes en esta Secretaría, situada en la misma R -al Casi, acompañándolas con los documentos justificativos de su conducta, f¿lulos méritos y servicios, á fin do que se conír ra el destino en p opiada l al queso considere mis útil al Real Ilospicio. Y en cumplimiento de lo decretado por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 25 do Jío viembre de 1867____El Secretario, Luis Olioer.
Ungimiento «le Vi tillcrlu «le Moiitaft;»
Tenencia. Coronela.
Debiendo contratarse la construcción do calzado para los Individuos de este Regimiento, los que se interesen en ella pueden ocurrir á ost i Tenencia Coronela
sita en el cuartel del misui» Regimiento dedoce átres de la Urde p ira enterarse de los mole'os y condiciones; en «1 oo iceptode qui el dia die* da Diciembre próximo entrante á las once de su mañana se cerrará la contrata por la Junta Económica en favor del que ofrezca mas ventajas en el precio y calidad de dicho calzado.
Habana 24 de Noviembre de 1367.—El Teniente Coronel, Manuel de Tapia Rúan«.
Decanato de Abogados-
Autorizado debidamente el que susoribe á nombre y como sustituto del Decano de los abogados por los ¡Señores magistrados D. Anselra» de Villaescusa y D. Jobo María Gurelly, para abrir una suaoriocm entre sus compañeros á favor de las familias desgraciadas de Puerto Rico, lo avisa p ir este rn.-dio á aquellos letrados i quienes no pueda dirigir la esquela de invitación por ignorar su morada; para que si desean couiribuir se sirvan remitir las cantidades ijue tengau a bien, á esta casa, calle de Jesús María número 23 de siete á una de la tarde.—Habana 22 do Noviembre de 1867.—Pedro As-tray y Caueda.
Junta «lo Gobierno «lai Sisal Golegio de Corrsiiorei
Decretada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la devolución de la fianza de mil escudos que prestó don Garlos Sedaño para garantizar el desempeño de la plaza de Corredor de número de la plaza de. Cárdenas cuyo cargo renunció y lo ha sido admitido, ha dispuesto el Excmo, é Ilmi. Sr. Director de Administración, que en cumplimiento á lo que ordena el artículo quinto del Real decreto de 9 de Abril de 1851, se convoquen por la Gaceta oficial de esta Ciudad y por término de treinta dias, á tolas las pera0 ras que tuvieren que reclamar cosa alguna respecto de aquella cantidad, por actos ó hechos del expresado oficio de Cafre lor, para que después del último anuncio, acu iari coa sus solicitudes á la Junta de Gobierno ele esta Corporación [calle de la Obrapia número 15] 4 las cuales se dará el curso conveniente, á fin deque por la Superioridad adonde serán remitidas te determine lo qne corresponda.
Habana y Noviembre 27 de 1867.—-El Síndico, Juan Juliá.
pulimos gokkibntkh
rf turma.'
Madrid ..................... q
Barcelona........ ........ |
Hautandor.............. .......... }5ATp3 ¡*re
Olí di/,...... .... ............ .... |
Otras pinzas de Españt........
Londres........ .. .......... 134 i 14 pg pre.
la.is................... ....... ¡J*v l pro.
New-Yoik-------	— , ..... .. 26 A 2&{ 60 d[v.
Descuento morcan til....... 8 á 10 pg anual.
SENOREfiOORREÜGjRES DE ríEMANA.
[).: raviiu<»3 v serio¡j. José Soto Navarro y don Jasé Victorio Martines.
D : im ntita—• i. Jos« Costa y <)nn ftamon Oír <1 dependiente de D. PolícarpoG. Pumarino.
liaban« 27 d» Noviembre de 1867,—El Síndico. Juan Julilí
^j	.tcc
QUINTA SECCION.
OFICINA8 DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno dcJigmni.—D. Ignacio Casas vecino de Btyatm, á nombre y como sócio principal d e la sociedad mercantil, Ignacio Casas y Ooinpa-Fiía, ha presentado eu esta Tenencia de Gobierne ins-t uicia documenta 1.» para que se le autorice 6 alterar el eimiiio nombrado de Jiguauf'abajo, y cou objeto de enderezar las cercas del potrero San José del Retiro, las serventías Guacamayas y Laneros hasta el paso de San Antonio u Hormiguero, situadas todaB estas vías, en elcutrton de Jiguauí aoajo del partido de Santa Rita de est.a jurisdicción; habiendo dispuesto se hagan las publicaciones reglamentarias, á fin deque eu el término de oche di ts concurran los que se consideren perjudicados á examinar dichos documentos para que useudel derecho que so crean asistirles.
La opos oion deberá hacerse por medio de instan-c a on ol término de quinoe dias, contados desde el tercero do la publicación eu la Gaceta oficial expresando los motivos pn que se tunde, y los opositores concurrirán al dia siguiente á las once de la in ifiaua á elegir, perito, que reotitíque la op‘ración practicada por el pro-movente, ciso de no estar conformes con e la.— Jigui-ní 1 i de Noviembre de 1867.—Enrique 8a del Rey.
Presidencia del M ty [lustre Ayuntamiento y de la Jnnti Local de Instruccionpública.— üebieod > proveerse en propiedad la plaza d ¡ Directora de la Escuela de niñas del pueblo de Sin Antonio da Rio Blanco, dotada con 60 escudos de sueldo a1 mes, 10 para enseres, libros y dam t s y 20 para al itiiler da casa, en t >tal 90 escudos, se convoca por cedulones y por tres números de la Ga os i oficial á fio de q u tas qu¡ aspiren á ocuparla, di« rij au sus solieitu les en papel del sel o 3.® á esta Presidencia, acompañando su título, certífioaciou del Párroco y Com sario ó C ip.tau del partido le su residencia, expresiva d-*, la edai, bueui conducta, y demas aatece-deutes que les fiVorezoau, basta el d a 12 del próximo mes ue Diciembre, para elevar en seguida la propuesta a la Superioridad.—Jaruco 15 do Noviembre de-1867, Pedro Pastora y Foxú.
Tenencia de Gtbi-.ruod; ij t ¿ iab icoa- —La cédula número 41 ¿ fólio 11 del libro 17 expedida eu este afio por esta depeudcucii á favor del pardo libre 'Prudencio Gatica, natural de la Habau i, soltero, zapatero y de 53 años de erial, sufr.ó extravío, y dispuesto por el Dr. Te,lienta Gobernador Joestá jurisdicción se le provea de nn duplicado y se auuucie por tres uúrnero» consecutivos de la Gaceta oficial la inutilización de aquella haciéndose responsable al que la porte libro ia presente en la .Villa de Guauabacoa á 15 de Noviembre de 1867. — Domingo Prado.
Ayuntamiento de San Antonio.— Secretaria.— No habiéndose presentado licitadores para el remate de l-‘ contrata de la manutención de presos y alumbrado de 1# cárcel de esta villa, ha acordado esta corporación se auuucie nuevameute ¡al público dicho remate que tendrá efecto al cumplimiento de los quince días contados desde la. primera inserción de éste eu la Gaceta oficial, con sujeóion al pliego de condiciones que se publicó en «I número de dicho periódico corresp mdiente al siete de Setiembre último, cuyas proposiciones se presentarán «n pliego cerrado eu esta Secretaría antes de las doce del dia en que ven/.a dicho plazo.—San Antonio y Noviembre 18 de 1867.—Manuel Vives.
Comisaría ite Policía de Pinar del Rio.-llMén-isele extraviado al isiático domiciliado Ramón, la cé-aia que la fué oxped da por e.-ta en ocho ¡le Julio últi-o, con la filiación de etiouura b ija, labrador, de 37 los y número 18, el Sr. Teniente Gobernador ha din-cesto se le facilite uu duplicado declarándose nulo de iugun valor ni efecto aquel documento.—Pinar del iio 21 de Noviembre de 1867, José María Gómez y garzón.
3EXTA SECCION.
IUZGADOK DE 1'ltlMERA 1\HTANUIA AU1 (->•'.
El Sr. Abluido mayor d«l distrito de San Cristóbal por ante mi hu dispuesto se rouuieru A D. Mtiuue! Arteagu on tres números de ia «aceta oficial cou <H mandainionto de ejecución siguion te.—D Hilario de Cismaos y Correa, Aba-,de major ¡incurrí del (lisli-.to de San Cristóbal do esta ciudad.—Cualqu er sigua en de los do «sto juagado cou asistencia del actuario, requema ¡í D. tusó V D. M-nuel de Arteaga, de este vecindario, p ira quo en el acto satisfagan la cantidad de veinte y un mil novecientos veinte escudos uovecieutos cuar-Mita milésimos que son eu uebur ¿D Vicente Canal; y un veríficAudolo procederá a embargarles Ilíones equivale, tes A cubríc dicha cantidadeo, sta» causadas y n..e Bu causaren, cuyos bienes depositar. eu persoua de arraigo: osudo enema. Que en los de la matul ¡a asi lo tengo mandad-,.— Habana veinte y c neo do Setiembre de nul ochocientos sesenta y siete. -Hi'uno de Cían-ros y Correa.—Por mandato de su suporta Gabriel Ramírez. Y para su pu nicaeion libro esta.—Habana 25 de Noviembre de 1867,—Gabriel R»miren. A 29 Por auto de veiuti y uno ddi c uríente proveído por el Sr. D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor ¡uterino de esta ciudad y por ante mi recaído en e! intestado del ultramarino D. Gregorio Calderón y Mazoira nutural de Santander y vecino quo fué del partido del Cano esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial no anuncio al público la propusic.ou que en dil gencia do remete bu hech > D. Laureano Madera A los efe -los existentes eu dos establecimientos correspondientes al juicio situados uuo en la Calzada do Arroyo Arenas, y tasado ou dos mil doscientos cuureuta y cuatro escudos y setenta milésimas, y ul otro en el Caserío de Cautarr»na* y t nado eu dos mil oeho-cíeut'.s ochenta y nueve esculos y doscientas ochenta mi-ésitnos con esclusios ambos de varias premias do tuo y de uu asiático; para quo si alguna persona quisiere me jorar diclta proposición ocurra A verificarlo dentro de nueve días por conducto de 11 esoribauia. Cuya proposición .0 reduce A ofrecer por dichos efectos l«s dos tercios e su tasación y dies escudos inas al contado, que importan tres mil cuatrocientos treinta y dos escudos y doscientas veinte y seis milésima». Y para que tenga efe to la publicación dispuesta libróla prese.ite. B,ducal 22 do Noviembre de 1867.—José de Ortega, no ario publico.	A 29
Juzgado Pr.vativo de Artil ería.—En los autos del concurso necesario fiel Dr. José María Carbonell, lia dispuesto el Excmo. Sr. Subinspector do Artillería de acuerdo cou el Sr. Asesor titular ante mi, que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público haberse seña a lo el dia 16 deDiciembre próx • inoydos siguientes hábiles a la una de hit-ríe en el estudio del si-ñor Asesor calle de San Iguaoio número 31, para el cuarto pregón y remato de una ca»a de manipostería y teja situada en la ciudad de Matanzas, calle de O'Reiiy número setenta y seis esquina A la de Z»ragoza, tasada en 6J57 pesos 74 reales ó sean 12715 escudos 8ió índósiiuas; y de un solar situado A la salida de la ciu iad de Matanzas, liudando cou don Juan Martoreil y con terrenos de dou Ignacio Trelles, tasado eu doscientos escudos, A fin de q ib los que quie.au b icer postura ocurran ai lugar en el dia y hora señalados, 6 autos á la escribanía parains-truirsa —Y para la pabucaciou JUpties.a libro la presente.—Habana Noviembre veintey uno de 186/.—Ant «¡o María Muñoz.
A 28
Juzgado de pa» de la villa de Colon,—El señor ¡uoz, de paz segundo suplente de esta demarcación don Antonio N ivarro, á coiisecueucia del juicio verbal provocado y llevado A efeelo por don Francisco Fcrnaudes y seguido por su representación contra don José Elias Guerra en cobro do escudos so ha servido dictar e, fallo que dice:—Vista esta demanda verbnlestablecida por D. Francisco Fernandez contra D. José Elias Guerra en cobro de escudos y—Resulta ido que en ol acto dr comparecenciainamíos-té el demaudaJo que se abstenía de satisfacer la suma que le reclama, eu razón de tenor su domaudaute uu pleito con D. Aligue! 8«nsireua por el que fué co ,donado al pago de todas las costas, y se Uallab.. eu lasa porior.dsd; alegando que como Procurador se liayaerr la oblgaciou de exijir las eipensas necesarias, mar como lo adeudaba a Fernandez la cantidad que le reclamaba uo hizo esa exigoucia y porque creía que Fernandez le adeudaría mas de lo que le eo raba, y que con motivo de las alegaciones de Guerra fueron remitidas las uiligeucias al Sr. Alcalde mayor en consulta, el que disputo procediera este juzgado con urregio A la ley de enjuiciamiento civil resudando que devueltas las diligen cías al juzgado se presentó D. S-ralin Goiiues como apoderado de l). Francisco Fornaudez manifestando, que D. José E. Guerra (labia satislecbo A su poderdaute la suma de ciento once escudos como importe de sus derechos devengados cu 01 pleito que Sau-sirena sigu.ó á Fernandez eu cuya» costar fué condenado este, siendo ese auono por cuenta de la cantidad que reclamaba Fernandez:— R, »intuido que pagada esa suma, solo resta Guerra ú Fernandez la de cient 1 treinta y cuatro iscudos solicitó el apodera lo de Fernandez se citase A Guerra para un aeu rdo eu el pago do ere reato, cuya citación se ver ficé y no compareció al ac: to sin acreditar los motivos, por cuya razou se le declinó reb-dd-m el acto Ou la comparecencia de God ues, cuyo poder exhibir» —Considerando que D. Jo ié E. Guerra confesó tener una can tida i eu su poder y 110 la pagaba por que tejía devengados derechos eu el pleito de Sansiruua con Fernandez cotí lo qu-< so es-plica que era deudor de es’o, de ia suma que espresa el pagare preseutado por Fernaudez.—Considerando que cobrado Guiñ a de sus derecho» aun le debe A Fernandez ciento treinta y cuatro escudos los qne no justifica haya satisfecho, antes bien se confie sa deu lor por la falta de obediencia al Uauiaunouto del juzgado por lo que se lo declaró rebelde:—Visto lo dispuesto en el articulo 1171 y siguiente de la ley de enjuiciamiento civil dijo «! 81'. juez da paa segundo suplente por unte mi ei iuirasericto secretario quo en rebeldía de Guerra le condenaba áque dentro de quinto dia de y pugno A I). Francisco Fernandez ó a su apoderado D. Serafín Gorrines la cantidad de ciouto treinta y cuatro escudos como resto que resulta después de ha er Cobrado los derechos que devougó eu 01 pleito de dicho Fernandez con Buugirena declaran» do de su cargo al pago de todas las costa-; que se notifique esto fa lo en los estrados del juzgado y por cedulones qu-i se tigeu 011 las puertas del mismo y por tres núneros consecutivos do 1a Gaceta oficial do la Haba na. Asi lo pronuncioñiandó y firmó el -ir. ¡uoz segundo suplente eu Colon 11 dos de Noviembre de 11t¡7 por ante mi de que certifico.—Antouio Navarro.—Aiarviuo, 8, de Aguirra. Y para su publicación libro la presente en ;Uolon A 6 de Noviembre de 1867-—Martin S. de Aguitre. A O 30 El señor Alcaide mayor interino de este partido ju licial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial do la Habana »o uo ti ti quo a don Juan Tiigo y A la parda L.iz Casaiieda, el auto do sobreseimiento que uioe así.—En Colon A 1S de ¡setiembre de 1867, ol señor dou Enrique Díaz Otero, Alcaide mayor íl-terino de «s e p rrtido judicial, habien-lo visto esta causa formada [lor - va-iolí de ia parda Luz Castañe ta de la casa de su ina basta y: Resultando que e la noche del seis de Agosto sorprendió el pai-Uo Juan Oliva, en el patio de su casi a la parda ¡ibis Luz Castañeda entena la Je su luja quo se había levantado de la cama para fugarse de la casa con un hombre que la esperaba en la puerta y eu quien conoció al »eren« don Juan Tiigo, fqj 18 choz vuelto y dado aviso a los sereno, practicaron diversos recouuciurientos en la casa de Oliva y eu las iiuiie Jiatas y dieron parte ai capitán Pedáneo, aute quien dió principio la formación de la sumaria: Resultando que ia parda Luz Castañeda, declara que fué sorprendida cuando intentaba fugarse cou dou Juan Trigo, con quien se había puesto de acuerdo por la tarde y le esperaba en ei patio y que la sacaba de su casa con el objeto de vivir cou ella, cou ío que estaba conforme la declarante y en que nunca la hubiese prometido coutia-r matrimonio, fojas catorce, cuyo» hechos negó, el expresado Trigo, en su instructiva fojas diez y siete vuelta: Re-su.tauiio quo peiidieuie la sumaria, dió parto Juan Oliva al (Ja pitan pedáneo de que eu la noche del nueve de Agosto, Luz Castañeda sj había fugado de su casa y se bañaba en li -Je Tiigo y habiéndose presentado en la casa do este el Capitán pedáneo, el cabo de serenos dou Rain ju Dnbal y Oliva, hallaiou eu la casa Ue Tiigo a ¡a referida (Jastaír d», fojas veinte y tres y veinte y cutvuo vuelta: Resultando que Uou Juan irigoou su instructiva fojas veiuto y ocho, manifiesta que mo lientos artes de que se presentase eu su cara «1 Capitán pedáneo, ne presentó ¡a joven Luz l.qio .a, diciéudolé que la amparase corno huérfana, eu razón de que su madrastra la había lanzado á la Cal e y maltratada de ob.a j au 1 cuando su primer impulso fué contestarla uue se marchase y no lo comprometiere, cedió irn-go a sus ruegos y súplicas, pro-poniculosc ponerlo eu seguida eu couocimieuto de la a .tondao, loque uo verificó por ia inmediata presoucia de esta eu su casa: R -su.Laudo que Luz Castañeda declara de conformidad c.m-Tiigo, expresando que ea..ó voluntar.amento de su casa, y solo-pide qne lo cumpla Ir palabra de vivir cou ella maridablemente fojasveiutey seis vuelta y dou Man mi Machado, Rttmou Da-ruine y Rosa Alead.oudó, declaran ser cierto que la madiartru de Luz golpeó a esta con la soga del cubo, ignorándose si ia hecho A la cal e, fojas ouareuU y uua y uuaroiitay dob: Conside-raudo que ia evasou voluntaria do la parda libre Luz Castañeda -Je la casa de su madrastra,-justificada eu parte cuando !a reál.zó, por el mal trato quedo esta recibía, si biou elcoutrario A los prin* cipius do m -ia ciad por haberse dirigido A cusa de su amante, qui.-n ba incurrido en mas gravo falta por haberla a Imitido eu su misma havitaeiou, no constituyen sm embargo un dilito que pue-ser perseguido de oficio por los Tribunales de justicia; dijo su señoría que debía sobreseer y sobreseía uu ¡a contiuuacion de estas diligencias con la debida reserva y cestas de oficio. Q le se notifique y consulte este autoc n ia Eterna. Jieai Audiencia del territorio, elevándose ia causa eu ia forma y por el couau- to de estilo. Que por este que su senoiía proveyó, asi iodijoy firmó
^or ame mi de quo doy fé-—Enrique Díaz.—Manuel V.Lavarría.
para que ¡ú insudado teng electo, obro la presente. Colon Noviembre 22 de 1867.—Manuel V, Lavarríu.	Á O 28
Eu ios autos promsv.dos por dou Juau Costa coutra don JuanQuintaua sobre propiedad de-terrenos do.la lraciouda anta Teresa ubicadada elr la isla do Finos, ha di-puesto el señor ¡Alcalde mayor de Colon que «u tres números consecutivos su nott fique al demandad,¡ el auto siguiente.—Habana Agosto 22 de 1«,ti? - For establecida ia demanda y pre-ornados les documentos ejúibidusse tiene por pane ai procurador dou Ambrosio Valer.o du el nombre que representa; dése (rusia lo á don J irán Q ..intaua para quo cu-mp-rezca a coute-tarla dentro de uuevo días, a.-ilo mando sa señoría y firma at to mi, doy fe—Meneudez—Teo Joro Barre hez.—Haóana Noviembre 25 de 1867.—Teodoro Sánchez.
A 30
Ju. ado do Paz de Bahia lleuda.—Certifico: que A consecuencia de los autos seguidos ante el 8r. Juez de Paz de esto distrito en el]uiúíu establecido por D, Iguacio Oiazaguirro contra D.José Ai. ArreUonde ou cobro de sue dos devengados en la Hacienda San Diego de lapia, el señor Juez y por ante mí, se ha servido dictar la seuteucia siguient :—En vista del juicio que precede y con arreglo al artículo 1176 de la ley de Enjuieiamieut , civil, queda don José Al. Arredondo condenado A pagar a don Ignacio Oiazag'Uine, lacaut.:daj de trescientos seteuta escudos reservándole al últ-rno el derecho de rec amar ios réditos conforme A la ley según lo ha solicitado en el términ. de ocho días contados,desde la fecha y con mas las costas de e-to juicio, que se expresar mal filial do él con diligencia por el secretario: uoti ■ fique-e esta seuteucia conforme al artículo 1181 y i ¡90 ,le la ley leyénlolaeu los .-straJos de esto juzgado, tíji.nlo el edicto en las puertas del mismo é insertando la providencia por tre» uúureros consecutivos do la Gaceta oficial; lo que hago constar por la presente diligenciado que cerifico.—Alejandro Ca-iuiov 1. —Pedro Amciiez, Secreta o.—Bahía Honda Noviembre 15 ,¡e 1887.—Pedro Sancho/., Secretario.	A 30
A coBsocuunc a de los autos del intestado do dou Francisco Lo redo y Toluay se ha servido el señor Alcalde mayor del Cerro por auto del día veinte y tres del qu» cursa, declarar por sus únicos y universales herederos a sus legítimos hijos don Eduar do Francisco Gumersindo, doña Emilia Josefa Alaria del Cálmen Trinidad, don Francisco Manuel Antonio Trinidad, doña Clotilde Muría del Cárinen del Corazoa do María, don Fernán-
do Arcadio Manuel, y doña María del Cárineu y del Rosario Lorodo y Domínguez, sin peijuieio de tercero de igual derociio, publican ia«o la presento declaratoria por tres números de la Gacela oficial. Y par» su cumplimiento libro la presente—Habana Noviembre 25 de 1867 —por ul Iodo. D. Luis Rodríguez, Carlos Rodríguez.	A 30
Por di Cleto del señor Jim Julián Alrafez Juez de Paz del distrito de Celen de osla propia tedia, y A instancia de dou Vicente Mariis se inunda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se intime A dou Alanuol Antonio Salazar la providencia de diez y siete de Octubre último por la cual su le previno dé y pague al referido Mai ús dentro de segundo día la suma do trescientos seis escudos que adeu la por alquileres ven-cld-'S de ia casa que liabiió calle do San José numero 58, cou embargo de bienes suficientes A cubrir dicha responsabilidad y costas a que diese lugar Y al efecto libro la presente.—Habana é veiula y tres do Nov,ombro de uru ochocientos s-.-scuta y siete.—Jose Orts	A SU
Distillo do Paz del Juzgado de Joeus Marra.—Ei Sr. Juez de Paz do este Distrito ha pronunciado el fullo siguiente.—Habana quince de N ivie.ubro do mil ochocientos sesenta y siete.— Visto esto espidiento promovido por D. Ju»u Crespo y Courp. coutra D. Nicanor da M gasi —Resultando que en la comparecencia cdebra ia el catorce de! quo cursa, CrespoyComp.de uiaudó A de Miguel el Cobro de ocueuta y ocho escudos resto do cuentas por alimentos.—Resultando que de Miguel no concurrió al acto para que fue citado por lo que se le deci ró rebeid 1 y contumaz.—Considerando el mérito que bnudu la falta de asistencia nel deiuau Jado con cuau o mas hasido digno de jurídica atención, so condona A D. Nicanor de Miguel A que dentro do quinto dia satisfaga A D. Juan Cré-po y (Jomp. los ocheuta y ocho escudos que ni demanda, cocdcnuA loselo asi misino en el pago de las costas: notifiques« este fai,o eu les estrados, por odictos y por tres números Jo la Gaceta oficial, certificando ol Ssoretaiio su resultado.—Ld i. José Leon de Alunduzá.—El Secretario Ra faol Almeyda. Y pura su publicación libro la presóme. —Habana 21 de Movicmbre do 1867.—Kafi.ol Aimeyda E O 27
Eu el incidente al concurso de don Roberto Noisch, formado para tratar d: la calificacmu do cióJito... se ha dictado por d señor Alcaide mayor u«i distrito de 8an Cristóbal la so .tenda que A ,a letra dice:—Habana Noviémbin diez y ócbo do mii ochocientos sesenta y s.ete.—Vistos estos auto, incidentes A los ue la eecioii Je bieueB de don Robert • Neisch, formados para tra ¡ar de ta cal ficuciou de créditos, ios principares y les expedient -s que siguieren don Alm-Boyen y uou Aligue! Taiafa, recia-mando varias especies q .ose le c-rósiguarou en pago.—Resultando que dicho Neisch en doce ile Marzo del año prójimo pasa do se presentó per el escrito del fòlio 3 de la aotuaciou principal, haciendo dimisión de sus bienes consistente- eu Una fabii.-a ¡ea-fare, ia y sin anexidades Situada ni ,a Ciénaga pidiendo que al efecto so citase A sus acreedores para Ljuuta quo tuvo efecto eu uuevo do Adayo del año próximo pas<dj eu la alai quedó admitirla ia co»iou y se uprobo por ei auto de cuairo de Jumo dei mismo año, quuuaudu elegido de síndico don Zoilo de Aloe roa. —Resultando que eu ese propio auto se acordó iu unajouaciou le los bienes aprobándose el remate quo de ellos se practicó eu favor de dun Vicente I’ugudizébnl, que ha exuibldo ya todo el precio de 1a subasta segua resulta uol escrito del fòlio ciento veinte y buis.—Resultan lo de los ■ xpcdieiites part ornares que iniciaron don Alois Br-ycii y d n Miguel Tarala, el primero ot cobro de dos mil trescientos veinte y tros eseds. doscientas milésimas y el segundo ue mil cuatro.den tus tres eseds- cuatrocientas un ¡él mas que antes de la formación da esto concurso se le cun-H.guurou las especies que rec.¡uñaron, A lo que acccJió el síndico, dAuciose por concluidos ambos cuadernos cou declaratoria de sus costas «cargo do este concurso por provideuc as ejecutoriadas de tros de Diciembre de inii ochocientos sesenta y seis recaídas eu olios—Resultando quo según aparece de las diligencia» del fòlio treinta y uno busta ei treinta y ocho fueron cita dosen persona, por có .nía y por tres numero» de la Gaceta oficial los interesados A oir el fai o de gíaduac.ou y que solo bao ocurrido A calificar sus resp, c¡.i ves a cauce», uo costante los repetidos immani eutu„ que se les hiciei'ou, don Luis JIoffinan cou el pagnié de seiscientos ochenta escudos del ¡Olio veiuto y tres, don J. E. Clauson con el papel simple de fojas ou :e por la su ma de cuatrocientos noventa escuüos: Lauden y compañía con la cuenta fójns trece do dos mil novecientos setenta yneis escu dos ciento sesenta milésimas: dou Juan O. bea conia cuanta de lójas veinte y dos per la suma de ciento »«senta escud 1»: don Francisco Lmedo cun las cuentas Ue fójas veinte y cuatro y veintey cuíco por lasuina ile mil novecientos veiutey cinco escudos, y do 1 Z jilo de Aidocoa por su escrito de fójas diez y sieie manifestando que su crédito do dos run quinientos ocho escudos piMcedoiit-s Ue urion taiHie.it is del teiieuo que ocupaba la alfarería do Neisch, os el mismo que se expresa en el citado jurado ile den iar compulsada ul fó.10 l.°—Considerando: que ma costas de este incidente de calificación y principales h 111 sido 01 ig¡nadas mi provecho de los mismos acreedores y como trabajo personal son de preferente p«ge.—Considerando: que de b.s documento» producidos por ios a creé do res so o el presenta ¡‘o por don Luis Hoftaiau s: halla extendido eu el papel timbrado correspondiente, lo que Je dá preferencia sobro Jes demás con arreglo a la ley 5. a título 24 libro 10 de la Novísima Recopila ciun.—Considerando que todo i los créditos mencionado» eu cuanto Asu »»condóncía y oiígeu convienen y están conformes con el estado jurado de deudas acompañado al escrito de presentación del deudor.- Vistas las leyes 5? título 24 libro 10 do la Novísiin 1 recopilación, y la i 1 título 14 partida 57, se declara que con los fondos do esto concursó se pagaran eu primer lugar las costas de este incidente, autos principales y ella lomos promovidos por dou AloisBoyerl y don Miga d Lamia. Eu segualo lugar el crédito que representa den Luis Huffman, eu «iri-er lugar las cantidades antes expresadas adeudadas A ion J. E. (Jlausen, Lauden y compañía don Juan Orbes, don Francisco Lore le y don Zóiiu Aldocua, sueldo á libro y A proratu de ¡asu na que repro«' seutan* Y cuarto y ultimo lugar los acreedor, s que n > Uun cali finado sus crédit.» y constan del pasivo lostimun «do ai fó.io 1 ? Notifique»« esta sentencia eu persona ó por boleta a lo» acreedores de dom cilio conocido y respecte de .os ignorad.is ptiOIr queso pur la Gaceta oticiai de està ciudad. Qu > pur está sentéuccia que dictó ei señor don José Uabipei Pagó*, Aicul&de mayor interino del d strito do San Cisstóbal, asi Ir mandóy firmó por auto mi duque doy fé.—Josó Gabriel Pagfis.—Francisco de Castro.—Y para su publicación libro !» presente—Habana Noviembre veinte de 1867.—Francisco de Castro.	A I 30
EIMC'I O.«.
L>. Luis de Alda y Tayi/t Secretario lutnorario ele S. M. y Atraille mayor del Cerro.
l>or ei presente, cite, llamo y emplazo A todos los que so consideren con derecho a heredar A la sonora doña Petrona Diaz de Emsegui natural de la Gihride Melena, casada con don Francisco Elusegnl y a cual falleció intestada para que dentro de veinte dias, eoutados desde la fijación del presento ocurran A deducir el que se crean les asista habiéndolo verificado ya doña María del CAsm n Elosegui y Diaz y don Francisco E.osegni la primera como hija legítima y el ssguudo como viudo todo con arreglo A lo quo dispone el articulo trecientos setenta y uuo dula L y d. Enjuiciamiento civil.,Que así lo ha inaudado. Habana Noviembre 8 Je 1867.—Alda.—Por mandado de su señoría.—Br. Juan Francisco de los Hoyes. Y ¡ ara sn puohcacion libro esta. Habana Noviembre 8 de 1867.—Br. Jua i Francisco do los Reyes.
E 30
D. Enritjue Mcnendez y Bruytr Alcalde mayor del distrito de Colon etc,
l\>r esta mi segunda carta do edicto y pregón, oito Hamo y emplazo a don Antonio Martínez natural de Asturias, du 36 años de edad, s Itero, jornalero y vecino hasta el uros do julio del pve-seiite año de ia calzada do Ber.iscoainal uuuroro .¡6; A tiu de que dentro del términ-j do nueve dias so presente ¡i h vúerse cirgo-lo traslado que se lo tiene c.inferido en ¡a causa que contra el misino se (siguió por liña cou dun Rafael 1-Aitos, él bien entendido que si no lo verifica se sustanciará aquel cou los estrados del juzgado parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 25 de 1867.—Enrique Muñendo/,—Por mandado de áu Sri*.—Teodoro ■Sánchez.—Es copia Tooduro Sanche:.	E O 29
Per esta mi se„uuda carta de o uctu c to, liamt y em.ilaz 1 á don 61 .mui Punte, natural quu se dice ser d > Cárdenas, véciuo de e-ta ciudad, soltero, como de veinte y cieco A veinte y seis años de edad, altj de cUurp', delgido^ calor trigueño, rosado, barba cerrada, mriz atinéis, ojjs y polo uegr >, y vis to regalarurentu de pletina; «alinde que d-litro de uttove días se presente en ia Reai c ircui de esta ciñ iad A descargar ¡e de la culpa que lo resul a ou los crhniiíalus por estafa A dou José Nuuez, cierto y seguro de que d asi lo A.ciere se ¡o administrará justioiay de iu contrario se le d -clarará rebelde y contumaz y por bastamos lo» estrados do. jurgado para que cou udos se entiendan las not ficnciauu-s que oeo.irum—Habana Niviembru 25 de mil oeh o.eutos sesenta y siete.—Enrique Aleneniez.— Por manda lo de 8. 8r.a. —Teodoro Sánchez.—Es copia—Too-duro .Sánchez	E O 23
Lito. D José León de Mcidozv Juez de Paz del distrito de Jesús Murta y ,¡cuide mayor interino del distrito de iiden etc.
Por esta mi segunda cai ta de edicto y pregón, cito, 1 amo y emplazo al parlo Matías, cuyo apellino y demás generales se ignoran, para que dentro de nuevo días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de Iu culpa que le resulta en la causa formada pur lesiones A dou luJaiecio Hoyo»; cíeriu y sega 10 que si asi le hiciere se le adiuiuist>ara recta y cumplida justicia y de lo contrad i se le dec.arará rebelde y coutuwaz é iucurso eu las penas de la ley. H ibiaa. Noviembre 26 de 1867.—Jo»e Leou de Mendoza-—Por maridado de tí. Sria-Juan Reguelra. Y para su pubi.caeiun eu ia Gacela uficial, libro la pre..ente.— Usbrua Noviembre 26 do 1867.—Juau Regueira.
E O 30
Ü. Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su Par hdo.
Pur este mi segundo edicto y pregón llamo oleo y ouipiazoá D. Manuel Figuer a veemu de este partido, pura que couip irez-cau uu este juzgadu A ser notifica Jo de la seuteucia recaída ou la cau-ia quo se ¡o siguió por vagancia—Alacranes Noviembre de 1867.—Juau Mauricio Fuues.—Por dispuSiciou de 8, 8ria., Mar tniGobalioii.	E O 26
i*ur este mi segundo edicto y pregón llamo, cito y emplazo A dun Julián Vviaz vt.ciuu do Bjlmiro.i, para quo comparezca on la Escribanía do este Juzgado A ser notificado de la sentencia eu la causa que se le ha seguido pul- les uues al asiático Pedro.- -Alacranea Noviembie 18 de 1867.—Juan Mauricio Funes. Por pisposiciun de su seuuria.—M .itiu Ceballos. E O 26 l) Enrique Diaz y Otero Alcalde mayor interino de esta juris> dicción etc.
Pur el presento tercer edicto, se cita, llama y emplaza A tolo el que se croa couderecho a hele lar los bieues de don Faruaudu Alonso, natural Je Asturias, hijo de dou M uruel y doña María Brlhna, Vecino de esta Villa que falleció intestado en veinte do Abril último para que en ei término de veinte dias, contados desvie su insrrciuu eu los periódicos oficiales comparezcan eu este Juzgado por; medio de procurador en forma A usar del que se crean a ,nítidos, bajo apercibimiento quoeu dicho caso le pasará el perjuicio que hulla lugar. Colon y Novieinhre 7 de 18(57,— Enrique .Díaz, Por su mandado ..Jaime! Vlavárria. EO 26 Por esta mi primera carta de edicto y pregón se cita, llama y emplaza A don CArlos Brabelb, para que en el (órmiuo de nueve días, comparezca en este juzgauo A descargarse de la culpa que pueda resu tar.e en la causa que se le sigue por hurto ile varias prendas A don Antonio Bartu neu, cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y administrar A reuta y cumplida justicia y de locoutiario se le declarará revo.de y contumaz 6 iucurso éu las penas de la ley y pur bastante par» sus nut ficacioues los ostra, dos del juzgado. Colon Noviembre 21 de 1867.—Porsu mandado Manuel V. Lavarríu.	E O 28
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor dd distrito de JfSK» María etc.
Por esta mi tercera carta de edicto eito ¡Jamó y emplazo al
asiático Néstor Castillo, natural de Maeao, de veinte y cuatro años de edad, soltero, jorualiero, para que dentro de quince dias después del último anuncio se presente enosto juzgado A desear, gaiso de la culpi que le resulta ou la causa que so le sigue por estafa de seis pesos á doña dí loroira Valdej, seguro de oírsele; y administrárselo justicia . de lo contrario so le declara rebelde y conmina', eu las penas de la ltíy y per bastante los estrados del juzgado para en o.los hacerle ia» notificaú ju- s que ocurran, las que susiiriiiel mismo efecto como si fuesen A su persona.—Ha-baaa21 de Noviembie de 1867.—Y pira su publicación libro la presento.—Habana 21 de Noviembre de 1867. Br. Bernardo del June	E 28
on Alt mis Bit tuero y !£ mtenr.gr j n'wra'lo de los Tribunales de la nación Jefe honorario <lt A Iministración civil y Alcalde Mayor dd distrito del Norte dr. esta ciad id ¡si juridic-ciou por S- iif y Juez en comisión por S. E. el Tribunal ■plenode la Real Audiencia Pretorial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo Aden EmilioGaitan, natural de Málaga,soiteru,aJtni-nlitra Jor.do iugediu y de 36 añoa do edad para quo dentro del termino Ue nueve días se presóme eu este juzgado a contesta' os cargos que les resultan ou la causa que se le sigue per sevicia eu vanos e»cluvos|dsl lugeuio S uua Isabel apercibido do que|sido lo hiciere se le seguirá eu su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que haya iugar. Quo asi lo be dispuesto un los autos del asuuto.—Matouzas Nbrc. 18de JÓ67—Por mánda lo do SuSría. Antonio Batanero. Manuel Padrón. Y para su publicación libro la presente—Matanzas Noviembre lodo 18567,—Manuel Padrón
G ü 28
D.José Gabriel Pagts Alcalde mayor interino dd distrito de San Cristóbal de esta, ciudad de.
Por esto mi último edicto, cito, llamo y oinp’aze al asiático Antonio Benguer natural de Maeao, soltero como de veinte y dos anos, de estatura regular con uu enr ¡eiuu eu la cara, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente eu la cárcel publica A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero A D. José Beraardiuo Perez eu su casa calle del Consulado uúuiero mventay sois, pues si así lo hiciere solé admiuisireiA justicia y ou su defecto le para'áel porjuicio quo h ij-a iugar.—Habana 20 de Njre. do 1867.— Pages.— P. r mandado de sil aria. Gabriel Ramirez.—Es copia, Gabriel Ramírez.	E O 28
Per este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D, José Soria y Benito, natural de Alicante, vecino de Arroyo Naranjo so tero, proa y de treinta y se.s añus, para que en el término do nueve dias 6e presente eu la escribanía d«l actuario A nulificarse de la Bootencia prenunciada ou la causa que se le formó per vagancia, apercibido do que se entenderá la notificaciou cou los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre |22 de 1867.— Pagés.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia Ldo. Agustín Valerio
E O 28
l’ov este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los que se cónsldereu coa derecha a heredar A doña Dolores Lan ^uesvohiu de Gaitan, natural y vecina de esta ciudad, para que un el térini-uo de veinte dias, ocurran A deducirlo, A consecuencia de les au tos intestado de ia espuesta Lauquesvebin que cursan en esto juzgado > por ante ei Esono. o>. Gabriel Ramírez, y eu qr.e ya se nau presentado como tales Herederos, U. Autome D. Emilio, D. José María Eduardo, doña María Teresa de Jesús y doña María do la Luz de Gaitan, uijas que se dicen ser de la citada Era LiuquuBTebia.—Dalo ou la Hab lira Adocedc Noviembre de mti üohooieutis sesenta y siete.—Pagés—Por ora idado de su Sría. Gabriel Ramírez.—Y para su pubiicaciou eu la Ga :eta, libro esta.—Habana fecha ut supra.—Gabriel diuiniiez.
E 16
Por osle primer edicto, cito, llamo y emplazo A lo» quo se couaideren con deiecho u heredar A don Gavmo Gómez de Molí' na natural y vecino de esta ciudad de estado soltero y como de »eseuta años de edad que falleció eu dos de ¡setiembre último para que euel término de treinta días ocurran A deducirlo a cuuse-ouenciade los autos iutesta los úel citado Gómez de .vtoliua que cursan en esto juzgado y por ante el escribano don Gabriel Ramírez. Dado eu la Habana A 12 de Noviembre de 1867. -Pagés.— Por mandado de su 3rla., Gabriel Ramírez. Y para su publicación libro esta—Habana fecha ut supra.—Gabriel Kamirez.
E 30
Por el presento sj cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia de doña Rlt i Mo lau natural y vecina de esta ciadas, la cual falleció ei dia 30 de Octubre del ano pasado de inii ochocientos cuarenta y cinco, sin que comt dejare disposición test inreutaria para que deutro da treinta dias, a contar de ia publicación d i este edicto, comparezcan A dedil cirio en este juzgado ou los au.os del iutesta lo le la citada Mudan. Da lo en 1» siempre iUedíríma ciudad de la Habana en 21 de Octubre do 1857.—Pagés.—Por maulado da su señoría.— Francisco de Castro.	E 0 7
itEMATCS.
En los autos' del intestado de doña Dolores del Moral y Bues alón está dispuesto por ol aeñbr Alcalde mayor interino del dii-strito de San Cristóbal tenga efecto el cuarto pregón y remate de un negro nombrada Roinurído. cocinero y calesero de 38 añas de edad tasado en setecientos pesos el dia 2 leí mes próximo entran te A las unce de la rr.ftíi umeu I» murada do Su Si ia calle de I» Merced nú in 9. Y para su inserción entres números cousectrli voo libro la presente.—Habana Novienibie 26 do 1857. -Ldo. Agustín Valer iu.	R 39
En el juiciu promovido por dou Pedro Ulloa con dun Frnn» cisco Maza en cobra de tres mil escudo* se lia dispuesto pur el señor Alcalde mayor do esta viII t y por bate mí se haga saber al público on tro» números consoeotivos de la Gaceta oficial haberse señalado ei dia trece del entrante Diciembre A las ouce de la mañana para el remato de cinco casas de tablas y tojas situadas ¡en esta villa ou la calle do Jesns Nazareno números 50, 52, 54, 56 y 60, tasadas «n cinco mil seiscien tos treinta escudo* quiuieutas sesenta y cinco milésima», cuyos bienes penen-o en A la testamentaria de dou Juau Srnubez; á fin dfl qne I/*h jf|iie í$íiÍíí£&ii-	{rrojiogiowuta DCOrntll a V*Ti-
ficarlo el dia señalado.—Y para que tenga efecto libro la pro sentó.—Guauabacoa Noviembre 23 de 1807,—Luis J. Marín.
R 30
En el incidente á los autos de la testamentaria concúrsala de doña Rosa María del Rey formado para el cobro do jornalo» do unos esclavos y venta de olios ha dispuesto el señor Alcal fe ma-yoi del distrito do Jesús María por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta olicial se ponga eu conocimiento del público quo está señalado el dia tros del mes entrante A las once do la inaírana para el remate dol negro José Alaria B arroto de nación caraba;!, corno d» ochenta años de edad tasado eo trescientos escudos cuyo acto tendrá lugar eu Ins pue tas del juzgado. Y para su cumplimiento libro esta.—.Habana Noviembre 2i de 1867 —Eugenio Ponton.	R 30
Eu virtud do providencia del señor Alcalde mayor del dis» trito de San Cti tóbal por auto mi ou auios tejtiineii.aríós de doña D ¡oros Alfonso y don R ifael Vi ldós, está maníalo que en el termino de 20 dias púbúcandose en solo tres este uuuncio cou los mtói valos noce nriu., se anuncíe al publico estarse dando los pregones delaloy A los bienes que se expresarán y asimismo es tar señalado su remate para ul 16 de D.ciuinbre entrante A las once de su mañaua eu las puertas del juzgado cal.o de la Merced nuiu. 9., Dichos b -nes son: una casa situada en el barrio de Comba culle de Rodrigue'- núm. 9 tasada eu cuatro mil seiscieu tos catorce escudos trescientos en irenta y cinco milésimas y un terreno antiguo a dicha casa esquina A la del Fomento cou cerca y uua posesión de tablas avamado eu mil setenta y tres esculos. Y pava su publicación en los términos expresado* libro la presen-te.—Habana Noviembre 14 de 1867.—Gabriel Ramírez.
li 30
Eu los autos del infesttdo de la morena Elena R jdrigtiez está dispuesto por el señor Alcalde mayor del distr.to de Jesús .vlatía por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficial se baga saber al públ.co que se estáu dando los pregones de la ley á la casa situada eu el Barrio del Horcón calle de Fernán lina número treinta y nueve. Y para que conste libro esta. Habana Noviembre 21 de 1867»—Eugenio Fonton.	R O 3ü
Fur auto pruveido pur Sr. dun Juan Líasela y Gairido, Al cal le mayor bel distrito Ue Beleu y por ante mi eu la testamentaba de dou Juan Medina, sa ha si-ñuadu ei uia cinco de Diciem-bie pióxiuio para el r-mate del potrero conocido por “Piloto’ situado eu la juriiiceiou du Buiuoa partido de Curaballe, cuín puesto de cinco caballerías de tierra de color bermeja y parte colorada, llanas y de mucho fondo, do buen curtido y bieu em» pastada coreada de, pina y piñou, con pozo, tanque, fábricas, tasado eu diez y ocho mil cinco .escudos, cuarenta milésimas: y un uegro uymbrado Celestino, criollo de diez y nueve anos de edad tasado en uiil setecientos escu ios, a fin de que las personas que quieran iem»tai¡oi comparezcan A iusuuiisu eu la escríbanla dei actuario ó el dii señalado A las once de la litan ina eu las puertas Jel Juzgadu, calle Ue las Virtudes numero uuo. Y para su pu-elicucion libro la presente.—Habana y Noviembre 25 de 1867.— Juun Regueira.	R 30
Eu lo¡ autos ejecutivos que c! señor dou Cipriano Arando, sigu i coutra uou Andrés García eu cobro de escu ios; se lia seña lado par el señor Alcalde maj'or d d distrito do .ol iu, el dia 7 dol eutraut > .nos a las doce le ¡ i muñ rúa. para el remate de la acción A la casa cade de Sao Iguacio uuiu. 2 aprecia la eu mil doscientos uoíos; r tí i de que los q le quieran b ¡cor proposición ocurran «1 día b. r t y lugar designados.—Habaua 23 de Nuviombro de 1836.—Manuel Barrete.	R 28
Pur auto proveidj por ol 8r. A'calde mayor de B dea y pur ante mi eu la testa.ne.itar¡a de D. Francisco VJeto se h*t .-oñaladi pura el remate de u ;a casa sitúa Ja eu la calle d> Manrique nú mero ciento ciuqueuta y sei»'avaluada eu catorce mil quiuieutus cuarenta y nurve escudos ochocientos troiutu milésimos, el dia veinte y ocho iel corriente A las o ¡ce do su mañana eu las puer tas del juzgado sito eu la cali i Je E cebar e.tre Reina y Est.eila H ibana22.de Noviembre Uu 1867.—Pur ocupación deD.Feiipi Foroari—Br. Buenaventura G, Galicia,
R 28
bu el iulestalo de D. Aíaureio Urzaiuqui ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de esta ciuuad se proc-daeldia cinco de Dieiema tire y los dos subsecuentes hábiles, si fuero necesario a fas doce de la mañana en las puerta-; del juzgado ai cuarto pregón y rote del iugouio Por Fuerza compuesto de diez caballerías de tierra déla b c cada Laguna Gi Ande partido de la vlacagiia, cuatro re conocen seis inh Seise.eat s escudos A favor de la Real Casa de Be uutí rancia cont-1 cinco por eieutj unu ti con sus fábrica i, siembras máquina, treues enceres, animales, dotación de esclavos en nú» mero de d.ez y seis y de siático eu ei he catorce, habiéndose reducido el valor por vía de retasación A doscientos veinte y seis inii trcscieums .-eis escudos doscieutos ciuqueuta milésimos- Lo que se anuncia para que las personas que quieran hacer proposi-c;o íes ocurran eu loa Jiai señalados. CArdeuas 29 doNoviembre de 1867.—Rafael de Zaj’as	R 28
Euel abiutustatode D. Domingo Perez Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo, de aquí, por ante nos, se anuncie ai pubUuq haberse señalado nuevamente para el remate de los bienes de! juicio, do cuya »abasta trata, el dia cuatro de Diciembre pió.cimo A las Oace de su mañana uu el juzgado, consistiendo aquellos eu un sitio de do» cabañerías do tierra cou sus fábricas, cercas, Arboles y agua la «-.tunado eu diez mil do ciento* escudo» uu negro nombrado Marcelino retasado eu seisciento», uua nu-ucgi'a i,amana Cariota valuada en ochocientos escudos, una yunta de bueyes eu doscientos y cuatro, un pjtro cu cuarenta escudos, un cabailo en ochenta, y Catorce pavos 'omuns* eu veinte y uno paru que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra en el día, hora y lugar designados, A verificarlo.—Y para que se inserte en tres mt.eros consecutivos de L Gaceta oficial libramos esta.—J/iuco 21 de Noviembre do 1867.—Narciso Zamora, Agustín Blanco.	R 28
A consecuencia do los autos testamentario» do don José Nicolás Aleleguer ha dispuesto el señor Alcalde mayor del di»« trito del Cerro, por ante mí, que el día dos del eutraute ur s de Diciembre A las doce, se ver fique ou ei Juzgado el remate de dos casa, de mampost.-ríu, tabla y teja situadas eu la oalie de ia» Virtudes números cuarenta y octio y.ciucueut», tasada» ambas
cientos emousuta o	*U-
R jyes
Ei Sr.
San
ña
•—Por D. Joàó N.
José Gabriel Pagó», Alcalde
Onega, Brí
es doña muros
<JvUtób:u do u.itu e-ipiul, eu*osaino*da Francisca M.riii»,,	L-
Gaceta oficial se publique haberse * -u dado ei d.» a! f¡>* '*• I* Diciomore venidero a i is ouce de su mm u,	^ '««
las pusrta.1 do jurg.do, sito tu la cade le la ¿I' ?* rBI«Ue une ve, do la casa nu uaro ios.-.ieut >» »es na y sai. II '"‘••»ero Campanario, tasada eu nueve ur I oouoeamwí r?»* “ U «»l > <W cudos noventa y seis m iásiiu is.—Y uara se „ ,	,	7 Set»
J| presente-Haeaoa 22 d> Niviemjre de W«1’^"T* '“»• ir©/*.	•'•Uabriel
Ei señor don Minuel Urbano Sánchez Alcali K ta villa y su partido judio,al A courecueuca del LT*? na Man.,n a Rodríguez ha dispuesto por ame mí nl, t*4# <U —»ros consecutivos se anuncie al público e,ur «en. *,'*t"” "u cinco Jij Diciembre pióx mo entrante A las dice di &J° " para el remate que ha de celebrarse e t las puerta» J? sitúen la calle Real de esta villa número 59y lo« i,¡ U teñen los esclavos nombrado» Rauama crioll, enferm »' U'J0*¡* nos avaluada en uní escudos, Lúa do 10 »fi„ , ‘“’Els ion escudos Josefa criolla de siete anus eu »Mci-mia °Q “E Matilde de seis en quinientos osoudosy Geuoveva cri tro anos eu cuatrocientos e»cu ios para ei queque,™ h J" Cu» siciqaoa ucuna al lugar, bora y día mlicalo» ú .... Prjpo reu instruirse de lo de.iias que estime couveúíeat* "a*11111"lu uio y N .viembre 19 de 186?.—LJu. José Jjaqm„ ¡7),*°
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor d.i o ^ Oolou D. Enrique Meneado-, A cou-ecaeucia ne m» a,,,“1'110 ^ Jus pur D. Manuel Márquez courn oosiouario da Ir » H*UI' Bardou coutra U José de Guanas ,n cobro de a«,,» puesto se deu los préganos Ue ia ley a la cas* callTde á!“4 »a, barrio del -erro, perteneciente ai deudor v ou in orí k* mejorada la ejecución efectuaia pur el aoi'eeaur eu «»m“"“ como tambie.ua los demás bieues do la purteiieucí» o- ‘°L*‘ pira quu so auuucie al púp.ioo por tres numero, com^n“'1 auro la preauutu.—liaban* y Noviembre de lri¡7 u fg9« Pimuntci.	d*. Uu®*
Por auto pruvoido p .r o: Sr Alcalde mayor ¡nterh, i ^ to de S- C'rist dr»i D. Jo. ó Gabriel .Pagó» ante mica i» tana Je non Pedro Antonio S miel de LisrrenJoax e«ii “,3' indo se aauu.-.io ul público ou tros iiúaioioidj la lia!)»™ ' remate quo fia deceieoraise el día lddo Dic.e.nbro Diñxbe*4** tráete A ia» once de la mañana onerjiugado s to ea f0*' »a Merced aúui. 9 de un ingeu.o . • fabricar atacar ntu »" ’ *' José de los Doiure» ( i j Jabuco ubicado eu el p „tiJo J8 y *“ compuesto de 45 cuñaderías y 313 eorde.es de tierra «Oa, brica,, máquina,, dotac ou de escDaOi, auiuia.es y diiuu"**11' ia.»; tasajo ou setecientos set» mil ocuooieut,s ssieniay, i1”00*' dos treinta y uu cuarto miléii rías; un almacén situad* en»**'“' blo uel mismo partido, calió de San Autouio, avala ajo ,n»
6o5escudos 659 inilé-snuos y ua cafetal demolido o i^'”' trero, titula lo la Pauclnt.» compuesto de 3 J caoailernrj j, sitúalo eue. paiti io dol Liaianar jurisdicción do sus f.ibncas y ensere»,ta ,a lo en tremía y ocha mil Jo»tiaaTJC“‘ sonta y sois escudos quin o das mi • úmt», p«ra qiM elein * ra nacer postura ocurra ala escnbn.ua a iustrurss doaiílT cío .es, ó ai luytt deuafado. — Habana y Novi-inure 2Uds 1«7 Ldo. Agustín Valerio.
Eu ,os auto» ejecutivo* que D. Cirios Outieirsznía, 7 ¡,t D. Justo Lcuu eu cobro de e,cuduS, lie dispuesto ea prjr.dL» del día veinte y uuo ,e Octubre último, q t el rematé ii«j to Jom uiu de fa nasa situada eu 1, esde de fa GKuiU e|T¡! ocheuta y siete, eutro las del Aguija y Florín», tasad» ,a mu cuarenta y siete escudos qunueí.tod tremía y ciaceiai* ma», tenga efecto ol ultimo d.a do ;o» veiuto porqaa n &»•»'[ puolic rciou del pí sente edicto A fin de que ío, qu* qaiorau u«ow proposición, ocurran a las lloco de i r manan» del eipreeii, dk Jíabana 4 do Noviembre de LSÜ7.—Manuel .vuUiio Paiacio —p , mándalo Je su señoría y por D. Baroardo ,»a Jones JL,« Pad lia de Aguiarí
Juzgado de la Capilauía general.—A coumcuiuci» Je lo, autos que D. Félix Jtouieu y Gompart.es, sigue eeiátssl c,,, de milicias D. J .só Antonio Arreado, sobre puso», ti» Jupian! el 8r. Magistrado Auditor du Gu >rra de este ogércitu* 1,¡,
¡I«r tres números de ia Gaceta oú. ial, se u muele si pübuóu a., ueise seimado el día fres du Diciembre próximo eutraut« o*ué-ce A dos de la tardo, y eu el salón un audiencia auaxo á u banía del Juzgado (plaza de la C atejrol,) para ai reaui, ¿ potrero tejar San Lorenzo (A) Azcona, situado eu J.iioruiu,’ jurisdit'iou de Santiago partido de Hhu:», .’,[|»nou lt¡ K.uil, J * sano un cincuenta y cuttru mil cuatruoieutos eusreuUyVu, escudos tre :e cé itmio» o can ve,uto y siete mu duid-QUaría te y tres pegos cincuenta y sois y medio contaros. Y part ,M tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu laflnbann«a 2é4, Noviembre de 18,>7.--Antonio María Muñoz. 1{ 0 2i¡
(iONVOCATOBIAl
A consecuencia del inuideiite al concufM de 9* Maris d* Carmen Sequen» formado para t'ut n de la nuiiv» Calíflcacion dr crédito» d ■ los últimos acreedores ba dispuesto el señur ft| ¡i mayor de, distrito de Jesús Marta y poí ante mi tenga sfetio a junta de arríe (ules el diu seis dol entrante Diciembre á la» ton de ta mañana-mi el juzgado situado m la cabe del Príucipo A>for so número 225 cou apercibimiento de que leudráefecto tanjpn-suda junta sea cualquier número quo asista y los que dcjsu da hacerlo estillan y ¡lasaran por lo que acuerden lo» coaNIISdM 1 para su pub.icitc.oii libru la ¡.resente por tres número» eoaisc.-' i vos do la Gacotá -ificial —. labaua y Noviembru 84 es lüC.-Mnnuei P .diría do Aguiar.	Q 39
Pur autu proveído por el señor Al caldo umjrur w»•— de Sun Cristóbal por ame mi eue, iutostaau uo uou aMIÍii,«i ti y Gaceta esta mandado su nnunc.e ul público por masi» ,0.a Gaceta oficial la proposición que pura adjudiskisn to» bisurl Je este juicio naco la viuda tloñu Üeruudis H rnundos,cujipup)-sir.iui, os la siguiente: su udjud.c» m os» demsmpe* «ríay si» situada ou el barrio do Jesús del Monte ea.zuda Uo wts nomto« fullero 526 situada uu ei puuto conocido por les flor OtsbMU' saja en cuatro mil ochocientos ochenta y ua pesoseseulnjiise centavos, uu so ar eu la propia calzada uuiu 5.í2 tasado «nqa■ uieutos tieiuta y cuatro posos trece ceutuvos, oirá caisdem*«-posteria con su portal núm. 539 tasa to eu ouce mil custriKimi« cuarenta y un pesos ocho Ceuta vos, un solar situado »1 tonésil* la referida casa tasado ou setecientos sete-nts y uapssonsj» c utavos: otro Ídem haciendo frei-itu A la repetida csUsds Dáawr* 533 justipreciado t-n soiseieutos cuarenta y tros pesa cuín«*/ siete centavos: 10 Jo perlas tre* cuartas partos do lo» W«l*f se,* mil uovocienios cuarenta y cuatro escudos. oi.bWciunta uiilési nos que importau dicho» avadios: se adjudica I.ninasd propia doña Gertrudis Heiiiuddt » los esclavo» uo librado. Féa - a. ¿aban do 75 anos. Luis» de 65 guugá, Ralsel» luoutui de »• anos, Rafael cri-ido, de 45; Gatanua ideui de 29 au os, Biaii»*»* ¡u un e hijos y Francisco ídem de 7 tusados eu ciurro mil owv°i eiout i» ochenta escudo»; y ios muebles «del u»o tasado» ve cientos cuarenta y ocho escudos, tomando estos / losrff»I1“u, siervos por los cuatro mil setecientos veinte y ociar «caJo><« que bau nido tajados; se ubiiga la misin* viuda A pagar Por cuf*' ta del precio ofrecido tas deudas del caudal, y AentersiA l«s rederos mayores .o contado sus haberes y asegurar*1 d»iu* “u llores con ei interés del ocho por ciento anual cusuJo no vino su abi ¡go culi calidad do entregar a cada uno do aquello.' I» P*11' que le corresponda eu cualquiera da los casos de i» le/, bsoiéauss .« a la vet pago do ¡os alcances que A favor de 1«aoju-l resulten eu la cuen udo división y pait.ciou; el qa» iiuivr»«^" rar esta proposición ocurra A la escríbanla A Instruirá»-"“" y Oc ubre 23 Jo 1837.—Edo Agustín Valerio.
Eu la test .mentaría do uoua Nieves Febles Santo» q1*' por ñute mi lia 9i»pu ato ul souor Alcalde nnyur iloe«t*|» »oaiiuucii-. al público en tres numero» do la Gaceta oícbl c* ve cu nuevo dias y por 11 ténniuo de truiuts ul pl -A w»l,!lll[u< uUjudicaeiou, el viudo dou Leen de la Rosa loiu» l11* ^ rmi deljuicto consistente» un quinientos escudo» ea esclavos tasados eu dosmil escudos; c neo )uuuud* qji lo están un ocliocientos ciucueuta escudo* do»jv|iu 1	«
.as en cuareut. y cuatro: uu caballo viejo un cstorOJr,cu',' m¡i.r mus eu cieuto, cion gallius» y ocbj; Ó,: en i ieu «»cu.fus, dos carretas do» arados, do» piporí ) teis inaebeteseu doscientos dos escudos, las co.-uehai^|" t«c v.,1 -iizadas eu cuatrocientos ciucueuta / ocho ^ ui utas milésima.-: y uu sitio -de laBur compuesto de ^ J(mu ii s do li i:a, cou sus fábricas de guano y tabla,, ai nziiadt s justiprociado en nueve mil encado», todo por de du avaluó A coudicjju do quo so le descontará lo quo w)u^ ei divisen t peí cuul ¡uier conceptu de satisfacer b iber te los Heredero» mayor » asegurando t-ufiuuaiu , t#ü¿
1 i» menores, á quieu-.s satisfará uu seis por ciuno !“JU‘'uJr dcú» luudo descrito, el alcance que A la Ir-rene a bace II '|H vi er codas Alfonso: A liu de que si hay quien 8uieI :u,eldv> ocuira A vciiüearlo ou el término i spresauo. Y p»r*#¡j t no esta.—J i ruco Noviembre tí de 1867.—Jacinto	^ ^
A cousccaencia de los autos del coucuíso Juan Peyra y por auto mi cu auto de cuatro do r mandado por el Si. Alcalde mayor del distrito	'[j f,o»'
quo p .r tres números de la G meta oficial de est» c ^ qlie«i-voqueu a todos h.s acreedores del sute dicho Favi» P ,oU Isidro tregüen ,n ¡a escríbuiiía de mi cargo, al sindico Ja ' que i«4 (Jar uouell y Padilla, o presenten «u autos eu ^jtlluu» a.c»“' convenga, ios doeumeutoa que justifiquen sus les ¡.jeisuárj? c ■» contra Peyra, bajo ei apercibimiento do qdo ^ m_cai» «ufrirau ia postergación y pcrjuii lo de sus «W®1 "te caciou y gra luacou que va a baccise, cuya 1“ y^nrr1* t eu 'e lambieu coa la ¡juciedad re A. Bossi«, y c. _]_¿¿,nsns f ¡lU'riicacion como esiá mandado iibto la presan r- ^ jj Noviembre 21 de 1867.—Eugeuio J'outou.	n,loras M«'-11'
En «I ab iute.tato de doña María de 1 dispuesto el 8rí Alcalde mayor de aquí Pjr *•“,•■
0-
a ue -p-- e— ““‘“¿’ove i“ ua'
al pubiico eu tr.:s uuinerua de la Uaceta utìc.al >j,1(jics.ii>u * ve dia», y porci tónuinu de troiata ei pian do ('■	I»*
giiieute: ei viudu D. Manuel Maclrado tow» P“ j, Joji bieues del juicio cousist-utes eu uusil oeoinp	oW,, ir*’’
media caballeuas de tierr» con sua (Sbrina», cele	/ A»
lo» y demaa «m-xo, t.tsado en siete uri! trcscien 11	"
escudu : ciuco t-HCiavos que loestàu on ciuco un ^ t,^rl tre: vario» ammalo» --n uiil seiscientus v«»»11 o jos »?*[" cosethas esiimadas un doBt-ie tos aetouta J • • cuJoS,
y el moviiario justipreciados en doscientos c ■ ^ isiaá^ 3u poi oí precio de su tasaciou, dei que se -,„<¡,10 | respuiida pur aporte y gananciales, »»lisiara io
.....i A ..	!... i... Jamiuntard i<iR Oliti ilfty®1 ®	. .m
quo «stóu p«di»*ntos, descuruarà ius quo ua/ las costas «iel juicio y »segurará ©i h^btífue A quieue» tiene A Sa abrigo; a fi“ do qua si nay 4	iior«“111* «i
jor-rhi ocurra A verificarlo. Y para su ‘nvcr ^ yiovisiu“]*
tu.—Narciso Zam u'».— Agustín B.auco.r-J»ru«J	c
del intestalo de D. MsuBclAn1"“^*!*
fecha, ba disposto el «r- A » * ■ l0ttet
A conflecuüucitt <
rez y por auto de ti»ta techa, ha dispueto ©l d »	ua¿eto* .
usto partido judicial por anta mi «e fMjWiqiwett Alltomo J .
secutivus de la Gaceta olicisl de la H -baua q éisarcsar Ilu-iiiaiif) «lf-i fi liad I». tirODOIiti COH ©*	*
lerfHz Jieinauo uu ntiauu, propuuu wa --	U
bjeto do que ios times de aquel no salgan P“ d.o, dar pur efios las ñus terceras panes <*• »« 1’	'„t« y ctt»ití t
mas,-cuyos b.ouus ascienden A Ja suma irtlld»• co»T*% si-ieeioutos ocheuta y cinco escudos y eu 8 J ’	• .¡oa ss Pl4*a«-
las personas qne quieran mejorar dicfl» P ,,„u »«I últi“>0 „ |t eu este ju'ga io trascorridos quino* día» desp „ub¡¡«*f|l,í' i-
ííííssrttss vsñ»Sm i-
l'-r MW proveiS, por S Aus»»«!||ípé',S
San Crint6bsa y por unta mi •» i»* dñ'í«»*«* r