P
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
*•**
i Hin. 288
Martes 3 tic Dicieuibre de 1867.—San Francisco Javier obispo confesor.— Circular en Santa Teresa.
PftiiTE ÜFiGUL,
i?JUeŒiJH.A. âEOOION, »PIClNAft SUPtólilOítKS ttBNRRALBS.
jlEBSIt HljPSftiOH CIVIL »II LA dlMPIM FIfiL ISLA DK CUBA
Secretaría.
D. Manuel de Lara Villava, Capitán graduado Te-nieute que filé dei reguni -uto Lanceros de la Reina, se presentará en esta Secretaria de mi cargo á la mayor Revelad posible y en horas hábiles para un usuuto que le iwiioi-rne.
Habana 29 de Noviembre de 1867-—El Brigadier Secretario, Joaquín ele Soum.
Negociado de emancipados.
Lis consignaciones quo el Gobierno en uso del patronato que ejeree sóbralos libertos emancipa ios ha venido haciendo en determinadas personas ó empresas, jamás se entendió que pudieran trasmitirse á otras por muí) hereditario, cesión ni por otro concepto alguno, fisto no obtanta, michos de los referidos ^negros, por fallecimiento de sus patronos se hallan al servicio de las familias de estos y tal vez de extraños, sin autorizaoiou de este Gobierno, los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombre de aquellos, por mas que Se sepa do pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la confusión que produce ene Nagroialo del ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondió > su oirtt de exención, bienpira tomar no-ta de sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para ios mismos interesados, puesto que están sujetos á la rosp miahdidad del que se halle en el goce do un derecho 6 d • u n garantía que no le correspondo legalmente.
Caducados los contratos de consignación al falle-cimiento de los que aceptaron sus couuiciones y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron sor devueltos iti-madiit miento los emmeipaios do su referencia por los albacoas ó Cercioro) y no habiéndolo verificado así, el Gobierno está en el dereclu de recogerlos por medio de su) agentes. Sin embargo, descoso siempre de conciliar la conveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento de las leyes, he teuido por conveniente resolver:
, 1. 0 Las personas ó empresas que tuviesen á su responsabilidad negros emancipados sin haberles sido consignados directamente ni por traspaso hecho con autii'izacion de este G ibieruo Superior civil se presentarán por sí ó par medio de apoderado en la Secretaría del misino donan so les preveerá de la orden correspondiente para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo, antes del 31 de Diciembre del presente año,
2.	° Prohibidos como están los traspasos de con-jignáeiones por Peal decreto de 27 de Octubre de 1865, las personas comprendidas en el artículo anterior que domasen conservar á su servicio dichos emancipados podían solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expre-lai.is en el decreto de 1. 5 do Mayo último, por medio de instancia dirigida 4 mi Autoridad con antelación al expresado día: en la inteligencia de que si no lo verificaren las serán recogidos aqnülios satisfaciendo además una nmit t de veinte á cincuenta escudos, según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido eu este decreto.
3.	° Los contratos de inquilinato de emancipados que so estipulan en favor ile tas personas que pro -sentasen cartas de pago eu que acrediten tener satisfechas á ia Hacienda pública las cuotas de consignaciones Insta fin del expresado Diciembre, no empezarán
¡ á regir basta ei primero de lanero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867.— Valmaseda.
Dirección general »le Administración.
En vista de la demanda establecida auto la Sección de lo contencisso Uel Consejo de Administración por el Ldo. D. Juan Bautista Sariol, á nombre y como acoderado de D. José García, contra la providencia de la extinguida Intendencia de Hacienda de 11 de Abril último por la cual se anuló el remate adjudioado al referido (iaivía, de la casa número 49 calle de Velarde en Matanzas y se manda que, con devolución de las cantidades que había ya satisfecho el interesado, se proceda á nueva tasación del edificio y terreno anexo y á instruir conforme á Reglamento, el expediente de venta.
Visto el gubernativo que dió lugar á la citada disposición:
Visto el artículo 11 del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que piescribe el tiempo y forma eu que deberá interponerse toda demanda contenciosa administrativa: Visto los artículos 26 y 27 del Reglamento orgánico de la propia fecha en que se determinan los asuntos propios de la Administración contenciosa:
Considerando que ctusa estado ia resolución de la oprimida Intendencia do II de Abril anterior:
Considerando que el recurrente se cree ofendido en «osderechos por la providencia á ouya revocación aspira:
Considerando que, sin embargo de concurrir en el presente caso las circunstancias expuestas, el recurso T rsa sobre nulidad de un remate en subasta pública, y este acto es de puro gobierno y completamente discrecional del mismo, no correspondiendo por tanto su conocimiento á la jurisdicción eoutenciosa administrati-según lo ha declarado eu 5 de Abril último el Gobierno de S. M. y en un caso análogo, después de oído el Louéfjo de Estado:
Considerando que comunicada á la parte el parecer de la Sección de lo contencioso en 21 del mes próximo parado, no expresó lo que tuvo por conveniente sino el V del actual, es decj.r trascurrido ventajosamente el término de iO días que señala el Reglamento.
Be conformidad con la consult i de la citada Sec-éony á propuesta de la Dirección general de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta Por el Licenciado D. Juan Bautista Sariol, á nomcre roinu apoderado deD. José García.
Habana 26 de Noviembre de 1867.—Valmaseda-Es copia.—Lara.
Examinado el expediente promovido por D. Marce-1110 de Al o, en que solicita se deolare que como dueño ,ei solar donde estuvo construido accidentalmente el cl*o de Oiiiarini, puede usar de su derecho una vez per-úñi'd i la fabricación en esa z ma:
lt sultando de ios documentos que presenta para justificar dicha propiedad que la Hacienda entregó á do-*¡a Petronila de Mediano y Oervera en el primer tercio de! siglo pasado y en parto de p igo de ciertos terrenos lúe le i' iierou expropiados, algunos solares entro los cuales figurad qu ■, según certificación del Escribano don baspur Vülate, está situado en la Puerta de Tierra:
tt snitsudo del testimonio de la escritura otorgada etl H; de Febrero de 1859 ante el mencionado Escriba-Uo por donde consta que los representantes judiciales
de los herederos de D. Juan y D. Alejo Sigler, hijos de la D. a Petronila, vendieron á censo reservativo redimible á D. Marcelino de Alio un solar compuesto de 27 varas de frente y 40 de fondo, situado á la salida de la Puerta de Tierra, lindando por los costados de oriente y occidente con terrenos que antes fueron ejidos de esta ciudad, y por el frente con la acera setentrional de la calzada del Monte, cuyo solar se dice que quedó por bienes de los referidos D. Juan y D, Alojo Sigler de Espinosa:
Resultando de la certificación que eu el expediente está marcada con la letra E: que en el incidente á los autos promovidos por D. José Norberto Buloñoy consortes, formado á instancia de D- Marceiiuo da Alio, para que se le amparara en la posesiou de un solar de su propiedad situado á la salida de la Puerta de Tierra, s» hala un informativo de testigos, según el cual siempre han estado eu posesión del referido solar, tanto la familia de los Sigler como el Sr. Alio; y que al folio 22 aparece un auto del Sr. Alcalde mayor de esta ciudad D. Reñí gio Fernandez Hontoria, su fecha 11 de Octubre de 1860, por el cual:se admite ei interdicto entablado por el referido Alio, y en su consecuencia se le ampara en la posesión del terreno sobre que estuvo levantado el circo de Oüiariui, previniendo á su dueño que lo desalojase y dejase expedito á la mayor brevedad, con las costas de su cargo:
Resultando que en Real órden de 11 de Agosto de 1866 al anular S. M. la subasta del terreno que comprendía el circo de Oiiiarini, se mandó que el solar que pretende como de su propiedad D. Marcelino de Alio no se saque de nuevo á subasta hasta que previamente se haya decidido sobre ¡a procedencia ó improcedencia de semejante solicitud, en el coucepto de que en caso de negarse esta última, se realizará la enajenación, á no ser que anto quien corresponda haga valer sus derechos el interesado:
Considerando que aun cuando el reclamante tuviera derecho á alguna parte del terreno que dice ser de su propiedad, no puede admitírsele dueño de todo él, porque el área sobre que estuvo construido el circo de Chia-riui comprende una extensión de 42 metros de frente por 64 de fondo, ó lo que es lo mismo 2.688 rastros cuadrados, miéntras que lo comprado por el Sr. Alio, según la propia escritura de donde arranca sn dereciio, oonsta de 27 varas de frente y 40 de fondo, ó sean 1080 varas superficiales, que es una tercera parte próximamente de lo que se pretende:
Considerando plenamente probado que el solar que so concedió á D.54 Petronila da Medrano, no es el mismo exactamente que el que la representación judicial de sus herederos vendió al Sr. Alio, por que la ligera descripción quo de él se hace en la certificación que obra al folio 4. ° dice: que se midió un solar que está de la Puerta defuera, cercado la Puerta principal de la Mu-ralla, lindando con otros de D. Pedro Arancivia y del Beneficiado D. Francisco Meriendes, haciendo frente á la calzada que vá de dicha Puerta á la ermita de Nuestra Sra. do Guadalupe; y que con estos antecedentes, uo hay sino recordar ia siiuaoion de los sitios en que se dicen ubicados ámbos lugares; que eu esa parte amurallada de la ciudad existiau hace poco dos puertas/ la de la derecha, qae por estar destiuada para la salida de los carruajes, se llamaba vulgarmente la Puerta de fuera y la de la izquierda que servía para la entrada, y que es la que propiamente se nombraba Puerca de la Muralla; que la calie que parte de la Puirta de fuera, es la qne actualmente se il irnr, calle de Dragones, y la que arranca de la Puerta de la Murada es la del Príncipe Alfonso ó oalzada del Monte; que el solar concedido á D. d Petronila Mediano hace frente á la primera, no á la segunda, conforme á la certificación presentada por el reclamante, por que dice haciendo frente á la calzada que va de dicha Puerta (la defuera) á la ermita de Nuestra Sra. de Guadalupe-, y es sabido que la calle que conduce directamente a la ermita es la deDragones, que atravesaba por en medio de lo que ahora es Campo de Marte y empalmaba con la cal e de la Reina, conocida también por el nombre de calle de Gnidalnpe; que el solar vendido al Sr. Alio, uo hace frente ála calzada del Monte, la cüal no parte de la Huerta fuera, sino de la principal ó de la Muralla y no conduce á la ermita de Gua ialupc; que luciendo frente el solar que compró el Sr. Alio á la calzada del Monte y teniendo 4Q varas de fondo, no puede hacer frente al mismo tiempo á la calzada que parte de la Puei ta de fuera, por que el espa-io compreudido entre ambas es mucho mayor de cuarenta varas, lo cual se demuestra con la circunstancia de que el circo de Oiiiarini que estaba entre una y otra calzada tiene 64 metros de fondo, que no hay concordancia en los límites designados al solar en la certificación y eu la escritura de vi uta, puesto que en aquella hace trente á lu culle de Dragones mientras que en la otra á la calzada del Monte, en la primora tocaba por los costados con lo3 terrenos de la propiedad particular de D. Pedro de Arancivia y dei Beneficiado D. Francisco Menendez en tanto que en la escritura del comprador Sr. Alio, solamente Be dice que linda con terrenos que antes fueron ejidos de la ciudad, demostrando esta vaguedad é indeterminación que los mismos vende* dores no podian señalar los límites precisos de la cosa que enajenaban, y por último, que según los planos tenidos á ia vista por la Contaduría de Hacienda y por la descripción hecha en 1826 por el agrimensor Piutado se adquiere el convencimiento de que el solar del circo de Oiiiarini, no puede lindar, como lindaba el entregado á doña Petronila Maiirano, con los terrenos del Beneficiado Menendez, porque estas corrían desde laoaüe que está en conexión con la de Ácosta hasta la puerta fie la Tenaza ó Arsenal, median lo de esta á la calzada del Mout'*, eu que estuv.era el circo d» Oiiiarini, unas 250 varas:
Oonsiderando que de los datos oficiales escrupulosamente reunidos porla Contaduría general de Hacienda, resulta que los títulos presentados por el Sr. Alio son escasos y de ningún valer, porque el solar comprado á los quo se dicen representantes de los herederos de los Sigler, no lleva consigo una serie de adjudicaciones no interrumpida que exciarezcun el derecho de reivindicación, por que falta, por lo tanto, n ida menos que ver el solar en cuestión figurando en ei cuerpo de menes do cada uno de los causantes y trasmitiéndose á los sucesores Biempre íntegro en medio del considerable fraccionamiento que ha de haber sufrido en tantas trasmisiones el primitivo cuerpo de bienes de los Sig er:
Considerando que los Sres- don Francisco Javier López y don Francisco Ga'ssie representantes judiciahs de ios herederos de los Sigler y vendedores á Alio del solar, uo es la primera vez que se hari presentado con ese carácter y que habiéndoles exigido la exhibiciou de su credencial lian desistido desús pretensiones:
Considerando que el auto de amparo dictado en 11 de Octubre de 1S60 á favor de Alio y mandando que Chiarini destruyera ei circo no se llevo á efecto porque el verdadero posee lor del terreno contra quien debió dictarse el auto de desahucio, uo era Chiarini, simple concesionario de una licencia' pira construir el edificio dó tablas, sino el Estado o >mo dueño de las fortificaciones a que estaba anexo el solar in licado:
Considerando que los testigos, cuyos nombres no se expresan, y que declararon que los Sigler y Alio habían estado siempre en posesiou del solar, cometieron una evidente inexactitud: que esta se demuestra por el expediente que s instruyó cu 10 de Marzo de 1820 unte el Juzgado da Hacienda, y promovido por doña Manuela Gassie y don José Agis, poseedores de do3 casillas situadas fuera del rastrillo de la Puerta de Tierra en terrenos que S. M. adquirió de doña Petronila
Medrano y Cervera: que incomodados los referidos poseedores de la3 casillas por un don Francisco Correa que figurando como apoderado de una persona ausente, vendió al Lio. don Ramón Irola los terrenos ocupados por las casillas que eran según la Contaduría general parte del que ocupaba el circo de Chiarini: que eu dicho expediente expuso el Fiscal que aquellos terrenos pertenecían á las 1500 varas de la zona militar, por la que había pagado la Hacienda mas de 104000 pesos, y qua era necesario por lo mismo tomar una medida que pusiese término á estos desórdenes; y que si en 1820 se hallaban allí desde tiempo inmemorial dos casillas que pagaban un ligero canon para la conservación del arbolado, y todos aquellos terrenos se reconocían como adquiridos por S.M. de los Sigler, sin que nadie reclamara, no se concibe que actos de dominio ni de posesión puedan haber ejercido los representantes de la familia de Sigler ni don Marcelino de Alio hasta el año de 1859:
Considerando que en 1826 no hizo reclamación alguna la descendeni ia de Sigler, ni á este solar ni á ningún otro, á pesar de haberse convocado por los periódicos á todos los que se creyesen coa algún derecho á los terrenos de extramuros, cuya medida y deslinde general se practicó por entonces:
Considerando que la Hacienda no pudo emprende las obras de las murallas apoderándose de terrenos particulares, sin que precediera la expropiación de los mismos, por ser absurdo el suponer que reservara la propiedad á sus dueños, para el dia eu que se derribaran:
Considerando que según aparece de los datos presentados por la Contaduría general, la Hacienda adquirió de doña Bárbara Rodríguez Ortega 2of solares y 27 varas mas, que eran los que antes se habían entregado á doña Petronila Medrano, y los mismos que se abonaron ála citada doña Bárbara y al Pbro. don Cayetano Fonseca, según cuenta que existe documentada:
Considerando que la relación que se formó el año de 1821 de los terrenos extramuros comprados por 8. M. contiene unapartida quees la historia de este asunto y qna ála letra es como signe:-“Partida 31 -D* Bárbara Rodríguez de Ortega ¡áigier de Espinosa, por sí y sus hermanos y coherederos de doña Magdalena d« Cervera, de qnieu desciende la citada familia de Síigler, pidieron el reintegro del valor y re litos de los 26 J solares y 27 varas mas que se dieron á su familia parte en 1719 y parte eu 1736 a cuenta dol pago de las tierras de la estancia que ocupó la muralla del poniente: hubo formal demanda y juicio eu justicia en el Tribunal de la Intendencia donde obtuvo dos sentencias favorables de 9 de Junio de 1787 y 26 de Mayo de 1790 de que se dió cuenta y se obtuvo la Real ejeoutoriade 8 de Mateo de 1792 confirmatoria de los autos de dicha Intendencia mandando el pago del valor de los solares y t imbien el cinco por cieuto de la demora ó falta de servicio de ellos, de los 16 desde el año de 1740 y do los 10 y pico de varas restantes desde 1762 hasta el dia que se formó la liquidación general, que verificada se le hizo un pago á cuenta y el resto en 20 certificaciones de crédito que luego aparecen pagadas por Tesorería en la separacon con el título de compras de fincas desde 2L de Enero de 1792 á 13 de Agosto de 1795 á diversos individuos cesionarios de la sumado 53462 pesos 2 rs. 22 maravedises sin otro alguuo hasta 1817 con diferencia de menos de 5733 pesos 6 reales 12 mirave 1 ises pues la Contaduría general en Enero de 1793 liquidó la cantidad de 59196 pesos 1 real con vista de varios expedientes:
Considerando Ber cierto que la Hacienda entregó á los Sigler varios terrenos contiguos á las murallas en pago de la estancia que lea expropió para la construcción de aquellos, y que la misma cuando se trazó la línea de defensa ó zona militar, expropió los citados terrenos y abonó su importe, y lo hizo de todos lo» que anteriormente h .’oía concedido, pues no se explica que la Hacienda fuese á adquirir terrenos para la línea de fortificaciones y dejara de verificarlo del qua ocupaba él circo de Chiarini, por ser uno de los mas inmediatos 4 las murallas:
Considerando que todo lo que por concepto de expropiación se debia á los rfiglor ha sido satisfecho por consecuencia de las liquidaciones practicadas al efecto: C onsiderando que no consta que desde fines del pasado siglo se haya producido reclamación alguna por parte de los fcigler hasta que eu 1850 se presentó la del señor Alio:
Habiendo trascurrido mucho mas tiempo del necesario para quedar prescrita toda acción con arreglo á los principios ae contabilidad y con sujeción al derecho común;
De conformidad con lo informado por el Consejo de Administración en pleno, declaro improcedente en la vía administrativa la solioitul do don Mirceliuo Alio, sin perjuicio á las acciones de qae se considere asistido y que podrá ejercitaren tiempo y forma, según derecho ante quien corresponda; y dese cuenta al Gobierno de S. M.
H ibana 28 do Noviembre de 1867—Manuel de Lara.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1807.—Manuel de Lara.
Porta Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con feoha 1. ° do Octubre último, la Real órden
siguiente:
“Exorno. Sr.—El 3j. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior oivil de la Isla de Puerto Rico loque sigue:—Para la plaza de oficial ouarto de esa Contaduría general de Hacienda creada por Real órden de 18 de Junio últim > y dotada con el haber anual de ochocientos escudos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo, la Rem a (Q. ü. Gr.J ha teuido á bien nombrar á D. Fe lerico Frasquieri oficial tercero quefuó en la Isla de Cuba, y quinto actu rimante con destino á ln Administración de Contribuciones de la Habana y comprendido eD el artículo 35 del Reglamento orgánico de las carreras civdes de la Administración púdica de Ultramar. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministrólo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con feoha 3 del actual, se publica en la Gaceta ofioial á los fines oportunos.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Manuel de
Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1. ° de Octubre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® vacante en la Administración de contribuciones de esta capital por salida de don Federico Frasquieri á otro destino y dotada con el haber anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Penichet oficial coa quinientos escudos anuales de la Administración de Oorreos de Canarias y comprendido en el artículo 33 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.—Habana 28 de Noviembre de 1867.—Ma-nuel de Lara.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 22 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr:—Conforme á lo dispuesto en el artículo segundo del Real deoreto de veinte y ooho de Mayo último, la Reina (Q. D. G. ) se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Jacinto Gemelos, oficial quinto de la administración de Contribuciones do Cubi, en razón á que ha dejado trasoun-ir el plazo de la licencia que para restablecer su salud disfrutaba en la Península sin haber justificado su embarque para esa Isla á encargarse de su destino. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimieuto de la citada Real orden, Be publica en laGacetapara general cono miento.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con lecha 27 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exmo. Sr.—Se han recibido eu este Ministerio los tres ejemplares de la obra qne con el título de Manual del sistema vigente de Contribuciones en esa Isla lia pub ieado D. Nicolás de Oárdeuas y Rodríguez jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría de Hacienda y penetrada la Reina (Q. D. G. ) de la utilidad de esta publicación y de la laboriosi lad de sn autor se ha servido aprobar la recomendación que de ella hizo V. E. y dá cuenta en su carta núm. 164 de 14 de Setiembre próximo pasado, disponiendo al propio tiempo se le den las gracias en su Real nombre por el servicio prestado á la administración pública de dicho trabajo y que se tome nota en su expediente personal de la presente Real órden con objeto de que le sirva de mérito y uutecedente para ascenso en bu carrera. De la de S. M. lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, so publica en la Gaceta para general conocimiento recomendando como de pública utilidad la indicada obra.
Habana 28 de Noviembre de 1867.— Manuel dé Lora
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Octubre próximo pisado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente!
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) so ha servido disponer el cambio de destinos entre ios oficiales quintos de Hacienda D. Félix de Vera y Morejon y D. Antonio Riquelme, debien lo en consecuencia trasladarse el primero á la Administración do Contribuciones de Ma-tauzas y el segundo á la de Lotería de esa Isla. Do órdeu de S. M.lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica para los fines oportunos,
Habana 28 de Noviembre de 1857.—Manuel de Lara¿
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil con fecha 24 de Octubre próximo pasado la Red órden siguiente:
“Excmo. ¡3r.—-Para la plaza de oficial de la clase de quintos que resulta vacante en la Administración de Contribuciones de Matanzas por cesación de D. E luar-do García que la servia dotada con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J se h r servido nombrar á D. Vicente Momeamos y García, escribiente de este Ministerio con igtnl .-neldo comprendido en el artículo 30 del Reglamento de 3 de Junio de 1S66. De Real órden lo digo á V. E; p ira su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada R M òrde i, se publica en la Gaceta oficial para genera conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Miuisterio de Ultramar se coraunioa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr_____Conforme á lo dispuesto en el ar-
ticulo 2. ° del Real decreto de 28 de Mayo último, la Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Joaquín Almansa y Giuer oficial 5.° de la Administración de Contribuciones de Matanzis en razón á que ha dejado trascurrir el plazo de ia liceneia que para restablecer su salud le había sido concedida, sin haber acreditado bu embarque para esa Isla á encargarse de su destino.
De Reai órden lo digo á V. E. para su conocimien to y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimieuto, se publica para los efectos consiguientes.
Habana 28 de Noviembre de 1867,—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 23 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Conforme á lo dispuesto en el artículo segundo del Real deoreto de 28 de Mayo último, la Reina [Q. D. G.] se ha .servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eduardo García oficial 5. ° en la Administración de Contribuciones de Matanzas en razón á que ha dejado trascurrir el plazo de la licencia que para restablecer su salud disfrutaba en la Península sin haberse embarcado para esa Isla á enoargarse de su destino. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E, el cumplimiento de la citada Real órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
IKBPRCeiOK DE OBRAS PUBLICAS.
Dispuesto por el Excmo, é limo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta la ejecución de la obra nueva det edificio parí alojamiento de los torreros del faro de tercer órden de Villnnueva eu la entrada del puerto de Oieufuegos, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de veinto y cuatro mil escudos, se ha fijado el dia treinta de Diciem bre préxims para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará el día indicado á las doce de BU mañana en al local qua ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno d# Cienfuegos, donde «e hallará de muiifiesto tanto el preyeoto d» las obras como el pliego do condiciones •oouómicas j particulares.
Lab proposiciones se presentirán en pliego cerrado y cou estricta sujeción al m nielo que á continuación seinserta, con inclusión da la correspondiente carta de pago que acredito haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en la Administración de Rentas de Gieufnegos la suma de doscientos cuarenta escudo» equivalente al uno por ciento del pro-supuesto de las obras.
Habana 23 de Noviembre de 1867.—El Inspector 3. •, Antonio Molina.
Modelo do proposición.
D. N........N......veoino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia.......se
compromete á tomará bu cargo la ejecución de las obras nuevas del edificio para el alojamiento de los torreros del faro de tercer órden de Villanueva en la entrada del puerto do Cienfuegos, con estricta sujeción al proyecto
y pliego de condiciones por la cantidad de..........
escudes.
[Fecha.]
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 do Octubre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Couforme á lo dispuesto eu el artículo 2? del Real decreto de 28 de Mayo último la Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar cesante con el habar que por clasificación le corresponda á D. Faustino Montoya oficial quinto en la a iministraciou de Contribuciones de Villaelara en razón á que ha di jado trascurrir el plazo de la licencia que para restablecer su salud en la Península le había sido concedida sin haber acreditado su embarque paraúsa Isla á encargarse de’su destino. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Octubre próximo pasado se cominiea al Excmo. Sr. Gobernador /superior civil la R al órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu vista de lo manifestado por V. E. en su carta oficial número noventa y dos techa quince do Agosto últim i, y de lo dispuesto en Real órden de veinte y cinco del propio mes, la Reina [Q. D. G-J ha teuido a bien dejar Bin efecto el nombnmiento de agregado en clase de oficial quinto de D. Francisco Fernandez Corredor y aprobar la propuesta de V. E. en favor de D. Joaquín Godoy, D. Pascua! J. de Arazoza, ^D. Antonio García, D. Manuel Blas Govantes y D. Fernando Fernandez AvangO, y no del Toro porque este interesado fue nombrado oficial quinto con di stino á la Sección Central de Contribuciones y Estadística y se dispuso que entrase en posesión de su empleo por Real órden de veinte y seis de Setiembre último; cuyos individuos debe/au prestar sus servicios en aquella depen-denciaen clase de agregados con el sueldo y sobresueldo correspondiente á la de oficiales quintos; Con este mo tivo, es también la voluntad de S. M. se encargue á V. E* que ile acuerdo cou esa Dirección general de Admiración cuide de disminuir el número de agregados, á medida que las neoe»idades del servicio lo permitan.
(Firma del proponente.)
Real áudiBEcin Pretoria] dt ln ilabn.n i.
D. Joaquín Gussiñer escribano de Cámara de la Real
Audiencia Pretorial,
Certifico: qu» á conseccuencii de la causa criminal seguida eu la uloaldia mayor del distrito de San Cristóbal de esta eapital, contra don Federico Planas Bonet por acto* deshonestos, la cual se encuentra elevada en consulta de la sontencia dictada por dicho Ai* cable mayor, se ha servido disponer la Real Sala tercera de justicia en providencia de este dia de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal, se convoque por tercer' edicto y pregón al referido Planas Bonet á fiu de que comparezca eu esta Superioridad á exponer sus descargos y defensa, apercibí lo de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz, y se tendrán por bastantes los estrados del Tribunal para los trámites de la segunda instancia. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana vpinte y siete de Noviembre de rnll ochocientos sesenta y siete.—Joaquín Gussiñer.
SEGUNDA SEGGION.
i »FICI VAS QKNUKALK8.
Tesorería general <le Hacienda Pública.
‘‘Habiéndose extraviado una carta do pigo do “cien pesos” depositados eu la Administración de Rentas de Matanzas en 29 de Diciembre de 1857, por don Lorenzo Batista, en calidad da fianza para responder del buen cumplimiento de su contrata de suministro do i arnés al Hospital Militar de dicha localidad, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder el exprésalo docum.nto, se sirva entregarlo en esta Tesorería general, p ira unirlo al expediente da su referencia eu el término de nu.-ve dias, triscur rióos los cuales quedará nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 28 do Noviembre de 1867.—Antonio B :l-monte.
Símico espado! de ln Hnbaua.
Secretaria,
Habiendo sufrido a1 parecer extravío un certificarlo de depósito que en 30 de Julio de 1851 se expidió por este Establecimiento á favor de D. Francisco Velo, hoy difunto, en cantidad de 2,000 pesos baj i el núm. 3326 y con la calidad de endósenle, y so ¡citando D. Francisco Amonio Lago en representación de los herederos de Velo que se le facilite duplicado de dicho documento, ha dispuesto la Dírecoiou, que ia in dioada solicitud se iinun-' cié al público en nueve números consecutivos de hi Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad y qne se accedo á ia misma de no producirse reclatn icion en ooinra-rto dentro del término de quinto dia después del úhimo anuncio previas las demás formalidades de estilo.
Habana 2S do Noviembre 1867.—El Secretario, Juan del Valle.