En U »egunJa sección de la quiebra de don Joaquin Mu« ... yecino y ¿«I comerc.o de esta villa, y en auto de diez “ IdW del corriente proveído por el señor Alcalde mayor y Comercio de oste distrito, refrendado por el os de número don Pedro Plutarco Renté, se ha dis-cr',4ü 8»qaeU Á publica subasta los bienes pertenecientes « ha qui^a, consistentes en un establecimiento de som, t*S¡y peletería titulado «Las Novedades,” situado en la K. Jíe«l'le Luisa Dulce eu Guiñes, y varios muebles, todos c‘ ,,us han sido tasados en dos mil cieuto cincuenta y dos Jilos setecientas veinte milésimas y para la celebración de raniste *e ba señalado el día uue Ue Diciombre próximo ve-!Vr0 i las once d> su miñana y en las .puertas del Juzgado en “Jactóse admitirán loa proposiciones que so hagan con tal que aran 1»« tre‘*cuarU* P“40“ de la r.ferida tasación como tipo mi rnuDi, q“B 86 ba señalado ia cual está do man fiesto en la escriba “ “ y par» que teng» B'ecto y se anuucie en tres números conse-„ivos de la Gaceta oficial, y se presenten Imitadores, libro la Ensate-—duines y Noviembro veinte y dos de mil ochocientos sota y siete,—Pedre Plutarco Reutó.	K 1
‘M El 8r. Alcalde mayor juez de Comercio Jo esta jurisdicion usupuesto o» eBta toe-bu en la segunda secion de la .quiebra de i) Josquin Forinet y hermano seanuucia al público en troslnú-«ro» seguido déla Gaceta oltcial haberse señalado el dia nueve f Ijjcieuibre próximo para el cuarto pregón y remato de la casa i. pusetes del establecimiento perteneciente á esta quiebra que ^iiilrá cftícto á ltt once de su mañana en esto Juzgado; sirvien o I (¡„o en dicha subasta los dos tercios de la tasación de la casa,
, 10 <18 la de diez y seis mil setecientos sesenta y seis escudos, Itecieutos cincuenta milésimas; y ios tres cuartos del valor do los 1aueblss y enseres de dicho establecimienso tasados en tros mil Uovecientos cincuetá y seis escudos sesenta y seis milésimas Y para que tonga «tocto librro la presen e. Habana y Noviembre ¡¿j ocho de mil ochocientos sesenta y siete. -Pedro Pultarco
lieUt los autos del intestado do doña Dolores del Moral y Unes ,ottestá dispuesto por ol señor Alcaldo mayor interino del disanto do San Cristóbal tenga efecto el cuarto pregón y remate de uu u«gro nombrado Romualdo, cocinero y calesero de 38 unos do . ]rt,] tasudo en setecientos pesos el dia 2 leí mes próximo eutran-u ílas once de la mañana en la morada do Su Si ia callo do la Maicod núm 9. Y para su inserción en tres números eonsecuti-yJl) libro la presente.—Habana Noviembre 2(5 do 18G7. -Ldo. ernatin Valerio.	R 30
Eu al juicio promovido por don Pedro Ulloa con don Fran» cisco Maza e“ cobro de tres mil escudos se ha dispuesto por el J#iior Alcalde mayor de esta villt y por ante mí se haga saber ,| público en tros números consecutivos do la Gaceta oficial baberso señalado el día trece del entrante Diciembre á las ouce je la mañana para el remate de cinco casas de tablas y lejas situadas ten estu^ villa en la calle de Jesús Nazaro-„„ números 50, 52, 54, 56 y 60, tasadas <-n cinco mil seiscien-tó¡ geiutaescudos quinientas sesenta y cinco milésimas, cuyos bienes pertenecen A la testamentaria de don Juan Sánchez"; á inda que los que quierau hacer proposiciones ocurran á vencerlo ui dia señalado.—Y puraque tenga efecto libro la pre spots.—Gusnabacoa Noviembre 23 de 1867,—Huís J. Marín.
R 30
En el incidente á los autos de la testamentaria concursa ia de Joña liosa Mana del Rey formado para el cobro de (órnales de unos t'Bclavos y venta de ellos ha dispuesto ol señor Alcaldo ma-yoi dal distrito de Jesús María por ante mí que por tres números paojscutivos do la Gaceta oficial se ponga en conocimiento del (fiblico que está señalado el dia tros del mes entrante á las once j# 1»manan» para el remate del negro José María Barreto de nación carnbaií, como de ochenta años de edad tasado en trescen-losescudos cuyo acto tendrá lugnr eu las pile, tas del juzgado. Y para su cumplimiento libro est a.—«Habana Noviembre 21 de 1867 -Eugenio Pontun.	jj ;¡y
En los autos del intestado de la morena Elona Rodríguez está dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito do Jesús Maris peí ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se llaga saber al público que su están dando los pregones de la ley H |» casa situada en el Birrio del Horcon calle de Fornaudina numero treinta y nueve. Y para que conste libro esta. Habana Noviembre 21 de 1867.—Eugenio Pontón.	R O 30
Por auto proveído por Sr. don Juan Idasera y Garrido, Alcalde mayor del distrito de Balen y por ante mi en la testamou-taña de don Juan Medina, se ha señ liado ol dia cinco de Diciembre próximo para el remate del potrero conocido por "Piloto” limado en la juiidiccion do Bainoa partido de Oaraballo, compuesto de cinco caballerías de tierra do color bermeja y parte colorada, llanas y de mucho fondo, do buen curtido y bion empastada cercada de, pina y piñón, con pozo, tanque, fábricas, tasado en diez y ocho mil cinco escudos, cuarenta milésimas: y un negro nombrado Celestino, criollo de diez y nueve anos de edad, tasado en mil setecientos escudos, á fin de que las personas que quieran romatarlos comparezcan á instruirse eu la escribanía dol actuario ó el dia señalarlo á las once do la mañana en las puertas dol Juzgado, calle de las Virtudes número uno. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 25 de 1867.— Juan Reguoira:	R 3o
En los autos ejecutivos que ol señor don Cipriano Aruodo, «¡jilo contra uou Andrés García ou cobro do escudos; so lia seña lado par el señor Alcalde mayor dul distrito do Colon, eldia7 del eutrante mes a las doce de la mañana, parael remate do la acción 1 la cas» calle do San Ignacio uuin. 2 apreciada en mil doscientos pesos; a fin de que ios que quieran hacer proposición ocurran el día hora y lugar designados.—Habana 23 de Noviembre de 1866.—Manuel Barreto.	R ¡jy
El Sr. Alcalde mayor do Belen por auto mi, en los autos eje -outivus seguidos por D, Baudilio Mazaguer contra doña Francisca Fernandez Daspó en cobro de pesos ha señalado el d a diez
deleutrauts mea de Diciembre á las doce en las puertas dol juzgado elto on la calle de la, Virtudes número uno, paia el romate de una casa situada en la calle do Roviilajijodo número cincuenta eutre las de la Gloría y Misión, tesada ou veinte y nueve mil Oobocientos treiutay un escudos ochenta y odio milésimos, á fin de que el que quier. hacer proposiciones ocurra á la oscribauia de mi cargo á instruirse y al juzgado el dia de la subasta . Y para ni publicación en ires uúrneiue de la Gucota oficial liDro la pre-seute. Habana 15 de Noviembre de 1867.--Carlos Liviiront.
C 28
Por auto de veinte y uno del corriente proveído por el Sr.
D. Juau Antonio Villegas Alcalde mayor interino do esta ciudad jr por ante mi recaído en el intestado del ultramarino D. Gregorio dalderou y Mazorra natural de Santander y vecino que fué del partido del Cuuo está dispuesto que por tres números consocuti. voido la Gacuta oficial so anuncie al público la preposición quo tn diligencia de remete ha hecho D. Laureano Madera á los efe -tos existentes eu dos establecimientos correspondientes al juicio situados uno en la Calzada de Arroyo Arenas, y tasado en dos mil doscientos cuarenta y cuatro escudos y setenta milésimas, y elotroeuel Caserío de Cautarrauas y tasado eu dos mil ocho-cieutns ochenta y nueve escudos y doscientas ochenta mi-ésimos con esclusios ambos de varías prendas de uso y de uu asiático: para que si alguna persona quisiere mejor« dicha proposición otarra á verificarlo aeutro de nuevo dias porciiuducto de li escríbanla. Cuya proposición se reduce á ofrecer por dichos efcctps los dos tordos do su tasación y diez eacudos mas al contado, que importan tres mil cuatrocientos treinta y dos escudos y doscientas veinte y seis milésimas. Y pereque tenga efecto la publicación dispuesta libróla preseute. Bejucal 22 de Noviembre de 1867.—José do Ortega, Horario público.	A 29
i.ta.NVOOAi'OttfAN
En el concurso voluntarlo de acreedores de D. Cirios Un» tueta, de este vecindario, se ha proveído el auto que á la letra dice.—1“Cárdenas y Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Vetos: en mérito de la ratificación jurada que nitecede, ee declara á D. Carlos Unzueta de este veciudario, «u estadq de concurso voluntado; en su consecuencia embargúelo» y deposítense todos sus biunes, con escepcion de lo» es-presmlos en el artículo quiniqutos cincuenta y uno de la ley de enjuiciamiento civil, ocúpense sus libros y papeles, y retén-g»íe su correspondencia según lo dispuesto en el quin entos »ejote y cuatro de dicha ley, Se nombra de depositario de dichos bienes al acreedor D. .(osé de Jesús Miñ oso, á quien se le seña» ton cuatro escudos diarios do dieta por el desempeño de ose cargo prévia su aceptación jurada; oficíese al Sr. Administrador de correos do esta ciudad para quo remita á este Juzgado la correspondencia que vaya dirigida al deudor: publíqueso este auto poi medio de edictos que se fijarán eu los parajes mas públicos í concurridos de esta cabecera y la do Colon, iucertándose en •i* uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial ae la Habana, puraque llegue á conocimiento do todos los aereódores de Un-«ueteycon el fin do que dentro de veinte dias presentan les doeumeutos justificativos do sus créditos.—F. Churot.—Rafael doZayas.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, P°t la Oaceta oficial libro la preseute.—Cárdenas y Octubre 22 de J867. -Rafael de Zayas.	A 3
Eu la testamentaria de doña Dominga Martínez que cursa Por ante nos lia dispuesto el señor Alcalde mayor de este partido •o anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el término de treinta, el siguiente plan ^adjudicación: el heredero dou Rafael Reyes se aljudica el "ho mortuorio compuesto de una y media caballería do. tierra nouius fíbrícas. cercas, árboles, pozo y demas anexidades tasado en cinco mil quinientos doce escudos: los esclavos nombrado» Rafael, Sixta, Marcela, Concepción, Oabriel y Gregoria con ■n cria valuados en dos mil novecientos ocho escudos; y una Nranoa cpn su cria, estimada en treinta y cuatro escudos, 'Mu pqr el precio eu que está tasado á condición de uobrar-•o lo que por cualquier concepto lo corresponda, satisfacer los «réditos pasivosde la masa y asegurar el haber de una de las ““oiiores á quien abonará un seis por ciento de usura, devolvieu-“°ol resto de contado. D. José Bato y Perez eu representación d*»u consorte se adjudica el otro sitio compuesto de una caballe-1*dp tiegra titulado “Las Animas” con sus fábricas, cercas, P0*0 y demás anexo tasado en dos mil cuatrocientos trein» “7 cuatro escudes y la negrita nombrada Juliana quo lo e»l$ su trescientos, por el precio en que están valuados descou-•»odo ol haber de su citada consorte y abonando el resto ™ contado; y doña Candelaria 6 sea doña doña María de * “u* Perez, toma la negra Dorotea por los novecientos es-úw«» tin que está tasada, cuya suma se descontará de su haber; *“ii do que si hay quien quiera mejorarla ocurran á verificarlo “•«tro de los enunciados treinta dias.—Y para su inserción '“ramos esta.—Jaruco Noviembre veinte y uno do mil ocho-Cl6»toa sesenta y siete.—Narciso Zamora.—Agustín Blanco.
R 30
En la tercera sección de la Quiebra de D. Valentín Gómez « Martínez y en providencia de esta fecha el señor Alcalde ina Juez de Comercio de oste Distrito y refrendada por el infras-jjtoo Escribano, se cita y convoca á jauta á ios acreedores di “le'ia quiebra para tratar de la retroacción de la misma ’“s •« solicita por el Síndico, la que tendrá efecto el dia
y sois de Diciembre prójimo venidero á las diez de su
diez
**úina, apercibidos los quo "no "concurran do que les parará 1 Psrjuicio que haya lugar. Y para que tengan ofecto las eun-“eatorias en tros iiúmoros de la Gaceta oficiál libro la presente, ,Uuioa Noviembre diez y ocho de mil ochocientos sesenta y sie-'■'Pedro Plutarco Renté.	C X
U i» ®r' Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en ^montana de don José Apórtela Vázquez, se anuncie al Se !r° 6,1 tr«s números consecutivos de la Gaceta oficial el plan sujudicacion propuesto por la viuda doñá Juana Duinin. * "fi por el escrito del folio cincuenta y dos, quo os el de tomar I Sitio por tasación de trescientos cincuenta pesos, rebajándosele »impuestosy los animales, todos cousistenles, eu un negrito JJ0* criollo, de treinta y ocho años, coartado en quinientos {*s°«¡ la parda Celestina, ídem de cuarenta, tasada en ochoc en-’ pesos: I» negra Belen con su bija de veinte y cinco y de 0 y medio, en ochocientos; tres bueyes á ochenta y cinco pe-j/yunta; cuatro ídem á sesenta y seis pesos cuatro reales, dos m en ciento cincuenta y tres y una burra en cincuenta y
uno, á condición de pagurso de sus gastos de administración según la cuenta que presentará de sus gananciales, asegurará 6 liará asegurar lo quo resulte liquido á los menores con ia usura pupilar de un sei, por ciento anual mientras no permanezcan á suabrigo y para enterarlos llegado uno de los casos de la ley. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes y Novieinb.e ¿2 de 1867.—Pedro Plutarco Rentó.	C! - 1
A consecuencia del incidente al concurso de D ? María de Cármon Sequeira formado para tratar de la uueva calificación de créditos de los últimos acreedores ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante ini tenga efecto la junta de acreedores el día seis del entrante Diciembre á las once de la mañana eu el juzgado situado t n la calle del Príncipe Alfon so número 225 con apercibimiento de que tendrá efecto la expresada junta sea cualquier número que asista y r)os que dejen de hacerlo estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes Y para su publicación libro la presente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 22 de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	G 30
Por auto proveído por el señor Al caldo mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi eu el intestado de don Andrés Acos ta y Gareia esta mandado se anuncte al público por medio ¡de la Gaceta oficial la proposición que para adjudicarse los bienes de este juicio hace la viuda doña Gertrudis H rnandez, cuya preposición es la siguiente: se adjudica la casa de mamposieriay teja situada eu el barrio de Jesús del Mente calzada de esto nombre número 526 situada en ei punto conocido por las Dos Ceibas tasada en cuatro mil ochocientos ochenta y un peso besenta y nue-centavos, un solaron .la propia calzada nuin.532 tasado en quinientos treinta y cuatro peses trece centavos, otra casa de manipostería con su portal núm. 530 tasa lo cnonco mil cuatrocientos cuarenta y un pesos ocho centavos, uu solar situado ul fondo ds la referida casa tasado eu setecientos setenta y un posos veinte centavos: otro Ídem haciendo fíente á ¡a repetida calzada número o38 justipreciado en seiscientos cuarenta y tres pesos cuarenta y siete centavos: todo por las tres cuartas partes de los treiutay seis mil novecientos cuarenta y cuatro escudes, ci uto cuarenta milésimos que importan dichos avalúos: se adjudica también ia propia doña Gertrudis Hernández los esclavos no obrados Félix carbabali de 75 años. Luisa do 65 gangá, Rafaela luouiui de 50 años, Rafael criollo, de 45; Catalina idear de 20 años, Bruna Ídem do once unos y Francisco ídem de 7 tasados en cuarro mil cuatro, cientos ochenta escudos; y los muebles ,del uso tasados en doss cientos cuarenta y ocho escudos, tomando estos y los referidos siervos por los cuatro mil setecientos veinte y odio escudos eu que han sido tasados; se obliga la misma viuda á pagar por cuenta del precio ofrecido las deudas del caudal, y á enterará los herederos mayores ■ e contado sus haberes y asegurar el de los nr -ñores con el interés del ocho por ciento anual cuando lio vivan á su abrigo con calidad de entregar á cada uno de aquellos la parte que le corresponda en cualquiera de ios casos de la ley, haciuudo-ae á la vez pago de los alcances que á favor de la adjudicatoria resulten eu la cuenta de divisiun y partición; el que quiera mejorar esta proposici .n ocurra á la escribanía A instruirse.— Habana y Octubre 23 de 1867.—Ldo Agustiu Valerio.	G 30
En la testamentaría de doña Nieves Febles Santos que cursa por ante mi ha dispuesto el señor Alcalde mayor de este partido seanuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve eu nueve dias y por el término de treinta el plan siguiente de udjudieaclon, el viudo don Leun de la Rosa toma todos los bie i.es del juicio consistentes en quinientos escudos eu efectivo dos esclavos tasados ou dosniil escudos; c neo yuntas de huelles que lo están en ochocientos cincuenta escudos dosyeguss valuarías eu cuarenti y cuatro: uu caballo viejo en catorce escudos, 25 marranos en ciento, cien gallinas y ocho- gallos ,estimadas eñ cien escudos, dos carretas dos arados, dos pipas, seis guatacas j seis machetes en doscientos dnsescudos, las cosedlas pendientes valorizadas en cuatrocientos cincuenta y ocho e,sendos quinientas milésimas: y un sitio de labor .compuesto de tros eaballo-lits do tierra, con sus fábricas do guano y tablas, pozo y demas anexidades justipreciado en nueve mil escudos, todo por el precio de su avaluó á condición de que se le descontará lo que alcance en divisoria per cualquier concepto de satisfacer de contado el haber de los herederos mayor-s asegurando en íiuca idónea el do los menores, á quienes satisfará un seis por cieuto anual y en el fundo descrito, el alcance que á la herencia hace li menor doña Mercedes Alfonso: á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en ol término < apresado. Y para su inserción It >ro esta.—Jaruco Noviembre 6 uo 1867.-eJacrnto Viliaeeíiú.
G 30
A consecuencia de los autos del coucurso necesario de don Juan Feyra y por ante mi en auto de cuatro dol corriente está mandado por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oücial do osla ciudad so convoquen a todos los acreedores del ante dicho Feyra para quo on-tr. guau en la escribanía de mi cargo, al síndico Ldo, don Isidro (¡arbouell y Fadilla, ó presenten en autos en la forma que les convenga, los documentos quo justifiquen sus legítimos alcances contra lVyra, bajo el apercibimiento de que no Unciéndolo sufrirán la postergación y perjuicios de sus créditos, eu la califi cacion y graduación que va á hacerse, cuya intimación so ou tiende también con la Suciedad do A. Bossier y Comp. Y para su publicación como está mandado libro la presente.—Habana y Noviembre 21 de 1867.—Eugenio Fonton.	O 30
En ios autos testamentarios de dona Marina Gurbelo, ha dispuesto olJSr. Alcalde mayor interino de este partido judicial que por diez números do la Gaceta oficial de la Habana, se do publicidad á las proposiciones de adjudicación que han el viudo D. José Marcos y son como sigue; se adjudica todos los bienes dei juicio por las dos torceras partes de su tasación y doscientos escudos mas, se lince pago de su mitad de gunancialos, abona al lio-redero mayor el haber qno le corresponda ou dos plazos, el primero: tan luego se dé por terminado ei juicio y el segundo, a! vencimiento de un año; asegura ol haber do los menores en el ingenio “San José de Marcos” abonándoles uu sois por ciento anual mientras lleguen uno de los tres casos de la ley ó salgan de su abrigo, uo satisfaciéndoles linda mientres estén como ahora bajo su abrige,- y.llegado que seá el caso de la ley, les abonará también su haber e r dos plazos, el primero el tlia que se cumpla uno de los tres casos y el segundo al cumplimiento del año, abona las costas del juicio de por mitad coa los herederos, consistentes dichos bioues en un ingenio denominado “San José de Marcos” bicado ou el partido de las Jiquimas con su dotación de esclavos, fábricas, enseres de trabajo, muebles de la casa de 'riv¡uuja y alhajas, siembras y animales tasado todos en troscieutos ochon-tu y Siete mil cuatrocientos sesenta y uu escudos, pura si lmy quien quiera mejorar la proposición que ocurra á verificarlo eu este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio,
Y para que lo mandado tunga efecto libro la presunto.—Colon 15 de Noviembre de 1867,—Manuel Lavarria
A 23
Eu les autos de intestado de D. TomasNuñez; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino do ejte partido judicial, que por diez números de la Gaceta oficial de La Habana, se publique ias proposiciones de adjudicación que hace la viuda dona María de Jesús Hernández de los bieues del juicio y sju como sigue: se adjudica tojos los bieues por el precio de doce mil ciento setenta y tres escudos ou que fueron justipreciados se pasa sus gananciales debiendo rebajarse el censo que reconoce el terreno á favor del vínculo de “ Casa Moutalvo ” y las deudas del juicio, asegura el haber que corresponda a sus mi nores hijos, abonándoles el seis por ciento anual, tan luego bege uuo do los casos de la ley, entendiéndose á fruto por alimento, mientras permanezcan á su amparo y satisface las costas del juicio de por mitad uou las herederos; consistentes dichos bienes en un sitio de media cab iberia de tierra, hubidicado eu el partido de Maouri5es con sus fábricas, dotación de cinco esclavos, ani males y óperosde trabajo: como asi mismo, los muebles de la casa de virieuda, para si liay quien quieoa mejorar las prqposioio* u s que ocurra Ueutrode quinto dia después uel último anímelo á verificarlo en este juzgado. Y para que lo mandado tenga efecto libro la preseute.—Colon 15 de Noviembre de 1867.—Manuel La-varria.	A 22
Eu los autos de la testamentaria de D. Juan Rivot y Kufit ba dispuesto ei señor Alcalde mayor del distrito de Belen por auto mí se publique por treinta días consecutivos eu la Gaceta oficial el plan deadjuutcaciou que propone la viuda administradora doña Dolores Guerrero de todos ios bieues quedados al fallecimiento de aquel y sou los siguientes: el establecimiento mixto panadería y casa de vivienda auexa situados eq San José do las Lajas punto nombrado Zacarías muebles dei servicio en dicha casa tasado en seis mil ciento setenta y seis escudo ; panadería con sus útiles eu dos mil doscientos cincuenta y dos escudos seiscientos inilósinos; elestabrleciraiento mixto conocido por Zacarías entres urr seiscientos uuaenta y seis escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; el otro titulado Bosmeuiel euti-s mil veiuto y tres escudos doscientos ocheutajy ocuo milésimos; ios siete esclavos que importaron siete mu seiscientos cuatro escudos aumentando toles estos bienes ima totalidad do veinte y uu mil setecioutos dos escudos trescieutos cincuenta milésimos por el íntegro precio do »us respectivas tasaciones y los créditos activos ascendentes á once mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos con el descuento de uu ciucuenta por cieuto ó sea por la mitad del total valor que representan lracióudose cargo o pagar el pasivo ó ¿eau todas ias deudas del difuuto ascendentes á treinta y un init ochenta y cinco eacudos ochocientos milésimos y dejando a los herederos libres de ulteriores compromisos.—Habana Noviembre 14 de 1867-—Br. Felipe Fonuri.	G 17
A consecuencia del intestado del señor don Francisco Javier Sarabia y Leinás 1ra dispuesto el señor Alcaldo mayor del distrito de Beieu por aule mi se publique L adjudicación pio-pnesta por la señora viuda doña Barbara do Hovia eu pago de sus dótales y parafernales y es como sigue; loma por su íntegro precio las prendas, esclavos, auimales. muebles y libros, tasados uu trece mil quinientos diez y siete escudos, las casas y ciudad déla situado on el quinto distrit ¡ calle do 8au Antonio ó ue For-nandina números 29, 29j, 31 y 42: hoy 55, 57 59 y 66; lus de la calle dei Príncipe íiúuiaros 469, 471 y 47¿ hoy 447, 449 y 451; ia otra dt'l número 22 cutio de ¡San líutuol ó de Uadiz que hoy tiene ul 26 y ia del número 69 antes 63 de la calle de Vives en ei cuarto distrito, con deducción de los gravaiuenai que sufren, obligándose a pagar las cretas del intestado á conde .on d r que sereoajo su ascendencia del de la aijudioacioq siendou váloi de ius casas de neo una y ocho mil quinientos veinte y seis escudes ciento veinte y ei i o milésim ts. Y para su pubheaeiou libro la preseute. Hm iu . Novieuiure 12 de J867. Br. Felipe Fortran.
G 16
»><• «Lirio	^
El señor Alcalde mayor de Colon ha dispuesto se convoque por tres númeio» ue 11 Gaceta oficial á dou Pedro de la Cruz Rumoro, don Mauricio 8 i r, d ru Juan Zayas Bazan y á don Miguel y ádon José Fernaauez Silva á fin de que dentro do la misma dilación se presenten bu ia escribanía del actuario á notificarse do una providencia rocaidaen causa criminal.—Habana Noviom-bre 25 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 3
El señor Alcaide mayor de Josas María á exhorto del señor Alcalde mayor de la jurisdicción do Colon ha dispuesto que por tres números de la G.cuta oficial se convoque ádon Antonia Uo bira para que al día siguiente néspilos del último anuncio comparezca on este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo manda lo libro la preseute.—Habana y Noviembre 26 de 1867—Eugenio Ponton.	G O 3
En la causa formada contra el moreno José González por robo de ave» ha d spuesto el señor Alcaide mayor interino de esto juzgado de Colon que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al patdo Sixto Olivera para que dentro de quinto dia después del último imuuuio se preseute eu este juzgado á hacerse cargo do dicha causa apercibido si no lo verifica que se le tendrá por no parte eu ella y esta soguirá los trámites que correspondan. Y para quo lo mandado tenga efecto libro la presente,—Colon y Noviembre 26 de 1867,—Manuel V. Lavarria.
G O 3
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ¡ or ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Cipriano Barrio para que en el término de tercero día se presento en raí escribanía á notificarse de una providencia que le concierne.—Habana Noviembre 26 de 1867
—¿ao, Agustín Valeiio.	G O 3
El señor don Luis do Alda y Tapia Alcaldo mayor del distrito del Cerro ba dispuesto á consecuencia del inte.tauo do don «referirlo Pinera quo ou tres números consecutivos do la Gaceta oficial so anuncio al público haberse declarado intestado el tallecimiento de dicho dou ceverino Pinera y por sus hereclerus á les que conforme á derecho deban serle los que se presentarán ádeduciilo dentro de 30 dias.—Habana Noviembre 44 de 1867.—Br, Juan Fraueiseo do los Reyes,	G O	3
El señor don Luis de Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro hifcdispnesto á consecuencia de ixhorio del señor Alcaldo mayor do Guauajay librado en la causa seguida contra den José Rosado por hurto de animales del potrero Presidencia que en tres números conrecutivos de la Gaceta oticial se baga súber á dicho Rosado se presente dentro de quinto día en el indicado juzgado .le Guanaiay a suministrar una declaración en ia expresada causa, — Habaua Noviembre 26 do 1867 aOus.—Br. Juau Francisco do los Reyes	G O	3
EÍ señor Alcalde mayor del distrito de San Cr stob.d p r an te mi ha dispuesto que por t es números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoquen la persona yol moreno Seiahn Perez para que comparezca cu mi escribanía á notificarse do una previ doneia que le concierne.—Habana Noviembre 26 de 1867—Ldo Agustiu Valerlo.	® ■
-Ldo.
3
Eu ol cuaderno formado para tratar de la insolvencia promovida por dona Norborta Gutiérrez y Hernandiz á consecuencia del msideuto al intestado de dou Pab.o Jirnene» seguido por dou Antonio Seña, don Tomás Bartroli y compitura y don Ramón Mein ó ou cobro de posos, ha dispuosto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque á La expresada doña Norberta Gutiérrez y y Hernández en tres números de la Gaceta oficial para que se presente en la Escribanía dol actuario á evacuar una diligencia solicitada por el Promotor fiscal, apercibida d « haberla por desistida do la información promovida y no admitirla mas instancia en papel de pobrcs.ilabauit20.de Noviembre de 1867—Por el Ldo.«i. LuisRodriguez, Carlos Rodríguez..	G O 2
Juzgado do la Capitanía general, Escribanía de Guerra.—Este juzgad i ha d apuesto que por tres números consecutivos se convoquo á la negra Liberata á fiu de que con su hijo de 8 á 9 años de e ,ad cuyo nombre se ignora comparezca en la escríbanla a mi cargo (ara evacuar actos de justicia eu la causa formada por tentativa de estupro inmaturo de Candelaria Fragas. Y para su publicación libio la preseute.—Habana Noviembre 25 de 1867.— Antonio Mafia Muñoz.	G O 3
El señor Alcalde mayor de esta vil a ha dispuesto se convoquen por lies miuieros cousecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del origen de la muerte de uou Antonio González vecino de la Calaliua para que on el término do nueve das se presenten á dociárar lo que les conste. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiuei Noviembre 23 de 1867.—Pedro Plutarco Remó. G O 3 EÍ señor Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurte de un oaballo de la propiedad de don Jooó Bergo la veoiuo de la Catalina para que eu ei término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho sus autores y circunstancias. Y para que tenga oléete dicha iuseuciuu libro la presente —Guiñes No,iembre22 de 1867—Pedio Plutarco Roritó
G O 3
Por auto provisto por ol Sr. Alcalde mayor en la causa contra el asiáteo Marcelino por hurto se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al de su clase León para que en el término de quinto dia después del úttimo anuncio comparezca en el juzgado á declarar eu huras de audiencia.—Guanabacoa 23 de Noviembre de 167,—Francisco W- Arineugo!.
C O 1
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor on la cansa formada contra los morenos Joaquín Cajigalé Higiuio González por asalto y herida á D. Ramón Fernandez Rusas en el cuartón de Seibon partido de Managua se ba dispuesto convocaren tres-números de la Gaceta oficial á las personas que tengan corjociinlens to del hécho para quu eu el lórmino tle quinto dia se presenten en el juzgado á declarar.— Guanabacoa 21 de Noviembre de 1867— Francisco W. Ai mongol,	O O 1
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra los asiático Isidro y Tomas Oalzadilla por hurto al de su clase Emilio Hernández eu esta villa so ha dispuesto convocar on .tres míineios do la üaceta4olicial á lus personas que tengan conocimiento Uel hecho, así como á un iimreuo albañil con quien trabajótiuo do los procesados el dia 24 de Agosto en el pueblo do Regla calle de los (Jocos en la composición de uu techo para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar.—Guanabitcua 22 do Noviembre do lb67.—Francisco W. Armeugoi.
O O 1
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de ia causa formada por robo do varios efectos extraídos de la casilla do don José Teolilo Mancliogo, situada eu el caserío de San Felipe; el día catorce dei corriente se convoque por medio del presente á las personas quo puedan dar razón del bocho y sus autores para que concurran á este juzgado dentro de quinto dia d-spues del último anuncio ádeclarar lo que le conste. Bejucal Noviembre 21 de 1867.—Justo Barona.	GO i
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto per aule mi, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae oonvóqueu á las personas quo puedan dar razón de como robado la noche del diez y siete del corriente, el establecimiento do víveres de D. Pedio (Jlarens, situado eu lu calzada de Galiano, esquina de la calle de Barcelona número ciento dioz y nueve, para que después del último auuucio compniezcz ou el juzgado á demorar lo quo les consta.—Hubaua25 do Noviembre do 1867. rB. Felipe Foruarl.
COI
El Sr, Alcalde mayor interino del distrito de Rolen lia dis esto por ante mí, que por tros mímelas de la Gaceta oücial e convoque á D. Manuel Martínez y un D. Simen, cuyas gene-ales so ignoran, para que dentro del término do tercero dia se presenten eu el juzgado á uu actu de justicia en causa criminal. Habana 25 do Noviembre de 1867.—Br. Felipe Fornari.
COI
El Sr. Alcalde mayor dal distrito de Ban Cristóbal, eu el ex-•db ote sobre) uici» verbaU-riininal que debe celebrarse entre D. Celestino Valdes y el negro Clemente Dulcirte, ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se llame al eitado Valdes para que so presente en este juzgado. —Habana 19 de Noviembre de I8n7—(Gabriel Ramírez.	COI
El Sr. D. Adolfo Sanchoz Arcilla Comandante Militar y Teniente de Gobernador de osta Villa y su jurisdicción por S. M etc. ha dispuesto quo por tres números consecutivos so convoquen á las personas que puedan dar razón del hurto de tres lechonatas á ü. Mariano Rivera, para que en ei término de nueve días se presenten eu este juzgado á declarar io que les conste acerca del hecho, sus circunstancias y su autor eu su caso, Y para que lo proveído tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libróla presente.—San Antonio Noviembre 13 de 1867.—L. José Joaquin Leal.	C O I
Eu la causa quo se le sigue por robo de prendas con fractura de un baúl á dou Federico Caiue en la calle de las Animas número 32 ol 18 del actual ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal que se llame á declarar sobre el heeíio y por tres uúmeros do la Gaceta oticial á los personas que tengan cono 'imiento del suceso y de sus autores. Habnua Noviembre 22 de 1867.—Gubriel Ramirez.	G O 1
Por disposieion del señor Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á eousocueueiu de los autos del juicio mortuorio de doña María de Jesús Valdós Calvo está mau lado que per la Gaceta oficial se convoque á la persona que aparece firmada en uu documento “Felicia G- Heruaudez” en el cual consta que con focha veinte y cuatro de Setiembre del año próximo pasauo, quedaron m su poder diez cucharas grandes, nueve pequeñas y uu cucharen de sopa todo de plata á martillo de la propiedad de la tinada en garantía do veinte y tres pesos cuatro reales que le prestó sin I «juicio alguno por el término de tres meses; ó á las personas que puedan dar razón de su residencia, para que dentro de unove dias ocurran estos á manifestarlo, y aquella á instruirse de lo que se ha dispuesto en dichos autos; y al efecto libro la presente. Guanabaco ty Noviembre 28 de 18(57.—Francisco W. Armengol.
G O 1
Ha dispuesto ol seuur alcaldo mayor del distrito de Colon se o avoque por tres números de la Gaceta oficial á lai personas que puedan dar razón del asalto y robo á mano armada verificado eu la persona de dou José Gareia la tarde del 18 del actual eutre cinco y media de la misma en la calle de San José eutre Manrique y San Nicolás á fin do que dentro de tercero día comparezcan eu el ju :gado á declararlo que les conste. Habaua Noviembre 23 de —Teedoro Sánchez.	G O 1
El señor A calde mayor do esta vi la por ante mí en providencia de quince Uel actual te ha servido declarar intest ido el fallecimiento de doña Antonia Diaz Acosta de ltubid y por sus herederos á los que couforme á derecho dt-bau serlo y á los cuales se convocan por este medio á fia de que eu el término legal se presenten á deducir el de que se crean asistidos. Y para su pu blicaciou estiendo la presente. San Antonio Noviembre 26 de 1867,_Antonio dePorto. .	G O 1
El señor Ale ilde mayor de Colon lu dispuesto se e invoque por tres números de luGaceta oficial de esta ciu lai á doña Francisca Magd alen i y Casas y don J uan del Pino Billón á fiu de que dentro de tercer«) dia comparezcan en el juzgado callo del Paseo núm. 1 y P(,r conducto Je la escríbanla ú evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre 25 de 1867.— Teodoro Sánchez.	G O 1
El señor Alca'do mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto per ante mi se convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oti jai á las personas que puedan dar dur razón de como tuvo lugar el luirtod ■ u i po.t« n >.i :Jo¡ con sesenta y uu peso cuat o reales ádon Juau Patricio Díaz en las iuinediacioircs de la puerta del muelle que da hacia á 1» callo de Justizel dia 21 del corriente entro 12y 2 Je la tarde para que comparezcan á decía» rar en el juzgado dentro de tercero dia. Y para s i cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 25 de id67. —Francisco de Castro-	.	G O 1
El señor alcalde mayor interino del distrito de Balen, ha dispuesto por auto ini que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón sobre como fué herido el asiático Juan Quele eu la calle de Paula esquina á la do Cuba, para que dospues del último anuncio comparezcan en eljuzgade á declarar le que les conste.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la pre» gome.—Habaua Noviembre 25 de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Fornarís.	G O I
El seúur Alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tres números cousoeutivos de la Gaceta oficial al pardo Juan Benardino Martiartu para que comparezca dentro de tercero dia á evacuar una declaración en cauta criminal,—Habana Noviembre 26 de 1867.—Frauc.sco de Custro.	G O l
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor¡del distrito del Norte de esta ciudad por ante mi en la causa que se siguió á dou Domingo Amador y dou Anas tac o Guforre/« por lociones que ambos so infirieron so convoquen eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los referido Gutiérrez y Amador par - que dentro do quinto dia del último anuncio se preseute en este juzgada á notificarse déla Real sentencia egecutoria. Y para su publica ciou libre la prosélito.—Ma'auzas Noviembre 18 de 1867.—Ma nuelPalrou.	G O 1
El señor Alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dis puosti por aote mi que por tres números consecutivos de laGa-ceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hurto veriSoado el di» 20 del corriente en el establecimiento de Sastrería del pard i librecasimiro Bernabeu, situude ou la calle de Paula núm. 52 para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar ¡o que les con-te.—Haua Noviembre 25 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	GO 1
¿^£A consecuencia do la causa forin ida contra los asiáticos Fe derico, Féli¡ y Casiano por homicidio al de igual clase Feii" ha dispuesto el señor Alcalde m lyor de esta ciudad so convoque por tres números consecutivos a las personas que puedan dar razón
del hecho queso persigue pora que concurran á manifestarlo en el juzgad dentro do quinta dia..espires del último anuncio, asi-mi-me se convoca al ¡r.íntico Tirso para que coucurrr al juzgado Y painel cumplinrieuto de lo mandado libro la prosdute.—Bejucal Noviembre 21 do 1867.—Justo Harona.	G O 1
En la causa formada por herida casual al pardo Luis Escobar ha dispuesto el señ >r Alcalde mayor del distrito del Corra por ame mi se convoque por tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial á tas personas que puedan dar razou del hucho para que comparezca á declarar lo quo les conste, dentro del término de tercero día después dol último anuncio.—Habana Novrembro 22 do 1867.—Alda —Br. Juau Francisco de los Reyes.
G O 30
í’or auto dol juzgada de la Comandancia general do Marina de esta provincia, en los formados por haber tneontrado D. Pedro Vuzquez un palo de pino, redolido y como do doce varas de largo, eutre los almacenes de Saet í Catalina y los vapores de la antigua empresa; cuyo palo se encuentra en el tejar nombrado Buenavista, barrio de Luyanó; se ha dispuesto que so convoquen a los que se creau cou derecho al mencionado palo, para que dentro do noventa dias ocurran á deducir ol que les asista en dicho Juzgado.—Habaua y Noviembre 26 do 1867.— Carlos de Acosta.	C 1
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en las diligencias formadas contra dou José Ganado Rey por riña, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so cite á m a negra nombrada Juana criolla quo en la nocho del trece de Octubre último fué conducida á la celaduría de policía del distrito de Pueblo Nuevo, á fin de que dentro do quinto di i se preseute eu este juzgado á ser examinado por los particulares conducen tes.—Habaua Noviembre 25 de 1867.—Manuel Barreto.
ü O 30
Alcaldía mayor del distrito do Colon.—Verbales—Habana 24 de Noviembre de 1867.—Cítese en tres números do la Gaceta oficial á D. Ricardo García Fernandez vecino que lia sido de la calle de Sau Miguel número ciento doce para que ou la audiencia posterior a la última publicación se presento ou est i juzgado de üiez á ouce de la marraua cou las pruebas que tenga a dejar terminado el juicio de faltas que tiene pendiente con D. Tomas de León por insultos y ameuasas, apercibido si uo lo verifica de fallo a su perjuicio.—Mououdez.—Por mandado de su Sria. Teodoro Sánchez.	C O 30
Alcaldía mayor del distrjto de Colon.—Verbales.—Habana 24 de Noviembre de 1867.—Cítese a D. Manuel Meuendez García natural de Asturias da veinte y cinco años dependiente que manifestó ser del Hotel la Lisa eu Mariauao. y á D. Manuel Gómez Labi natural de Santander de 20 años, soltero, cochero y vecino que fué de la calle de San Rafael número tres para que en la audiencia posteriora la última publicación se presenten eu este juzgado con las druebitS*que tengan á dejar terminado el juicio do faltas que tienen pendiente por insultos y escáudalo ou concepto de que si no ,o verifican se fallará paimndales todo perjuicio. Me-ueudez.—Por mauda iodesu Sria. Teo lote Sánchez.
C O 30
El Sr. A calde mayor del distrito del Garroba dispuesto que por tres números de la Gaceta oücial se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase del patio do la casa de D. Autonio Díaz vecino de la calle de Saut» Felicia número 8, varias aves de «su prpiedad en la madrugada del 17 dol corriente, pará que dentro de tr. s dias ocurran al juzgado á declarar.—Habana 21 do Noviembre de 1857.—Por D. Luis Rodríguez.—Br. D. Juan Francisco de los Beyes.
G O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que poritres números de la Gaceta oficial se convoquo á los que pue-dau dar razo» de como sufriesen varias quemaduras doña Rosarlo Collazo y la morena Juana Faicon, de cuyas resultas falleció la segunda el 17 del coiriente en la callo de Cádiz núm. 12 i para que deutro de tercero dia ocutrau á declarar; y á los parientes de dicha Faicon, para quo dentro dol mismo término ocurran á manifestar si se muestran parto eula causa que con tul motivo se instruye.—Habana21 Noviembre de 1867.—Por D. Luis Rodrigue/,.— Br. Juan Fraueiseo de los Royes.
O O 30
Alcaldia mayor de Colon, verbales«—Habana Noviembre 21 de 1867.—Cítese por tres números de la Gaceta oficial á don Salvador Castoll natural do Cataluña de 31 años, soltero músico y vecino que lia sido de la calle de la Salud uínn. 2U9 pira q ue el dia posterior á la última publicación se prese Je gu este juzgado á dejar terminado el juicio do faltas "que tiene pendiente con lu morena Matilde Domínguez por golpes apercibido eusu delecto de fallo á su perjuicio.—Por mandado do Su Sria.—Teodoro Stuches.	G O 3
Eu los autos promovido i por dou Manuel Morell haciendo cesión de bienes, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque por tres uúmeros do la Gaceta oticial á las personas quo quieran hacer proposiciones de ad (uisiciou á ocho k óskos situados or; diferentes puntos do esta ciudad y otros di s eu lado Matanzas, á fin de quo dentro do tercero día lo verifiquen para resolver lo que sea oportuno.—Habaaa veinte de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete,—Por el Ldj. don Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez,	C I 3
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor interiuo de Belen y por ante ini se ha declarado intestado el fallecimiento de don Prudencio Valdes Alvarez y por sus herederos á los quese-guu derecho deban serlo á los que se convocan para quo se presenten con los documentos justificativos á hacerlo valer eu el término do treinta días.—Habana Noviembre 26 de 1867.—Por don Cárlos Laurent, Br. Felipe Fornari.	G 1 3
PAiiít m OhGiAL.
Sábado 3Ü «le Noviembre »1« istn.
GACETIN.
Teatro.—El sitio de Zaragoza es uno de los acontecimientos mas gloriosos que pueden llenar de noble orgullo á la nación españula. Esto nadie lo ignora aun cuando quizá no falte quien aparente no saberlo. Eu él como en toda la guerra de la Independencia brilló ose espiril u patrio que hace invencible á un pueblo y que convierte eu un héroe á cada uno de sus miembros. El valor y la constancia españolas se elevaron tan alto, que después de haber asombrado al muudo, quedaron consignados en las páginas de nuestra historia para servir de ejemplo en las edades futuras. Pues bien, el recuerdo de ese glorioso sitio fué el
que inspiró á--no tenemos presenta ahora su nombro y ni hay
para que, eldrama ó/iomeJia ó cualquiera otra cosa que se llama; La Jota aragonesa. ¿Y que vierte á ser es» producción? Una obra que en dos pa abras queja juzgada: pues so,o hemos encontrado en ella uu amasijo de escenas mal enlazadas, de entradas y salidas sin objeto que las motive, de diálogos cansados y repetidos, de pensamientos vuigarei sin ninguna uovedal entre los cuales si acaso brillado cuando encuaudo alguuo queotroacep-table parecido á la 'perla de la fábula encontrada eu el estercolero, que demuestra uua vez thas que no hay obra mala que no contenga algo bueno, una de esas producciones lánguidas, que ni interesan, ni conmueven, ni divierten, pues solo algunas chuscadas del decidor sargento Quiñones, personificado con basiaute gracia por el señor Navarro, hacen asomar la risa á los labios, para concluir: uu drama inspirado sin duda por uu pensamiento elevado cual es el mas ardient* patriotismo, pero en que el autor ó autores á semejauza de Xcaro por haber querido subir mas alto de lo que podían, perdieron sus alus y cayeron para quedar sumergidos en ol suelo, siete estados baje tierra- ¿Porque ae le ocurrió al Sr. Valero desenterrarla cuando debia dormir en el polvo por todos los siglos de los siglos? Lo ignoramos. Es cierto que ol distinguido actor por muy inteligente que sea, uo ha dado siempre muestras de buen acierto eu la elección de sus obras. Pone« en escena después de Flor de un dia, La Jota aragonesa, equivale a decir al «público; no vuelvas al teatro. Afortunadamente, la sórie de sus funciones se acerca ásu fin. De otro modo hubiera tenido que hacer esfuerzos de gigante para enderezar lo que ha torcido y a uo ser uu nuevo Atlas, imposible le hubiera sido soportar sobre sus hombros el peso de tanta imprevisión y desacierto.
Tan descontento quedó el público del resaltado del drama y nosotros cou él, que m ganas tenemos de hablar do la ejecución-Diremos que la Sra- M irquez lloró tanto, que si hubiésemos es-tadoen la época del politeísmo, Júpiter 6 cualqu erao„ra divinidad ia hubiera convertido eu fuente. La Sra. Cayron, bieu co-rnode costumore, el Sr. Valero bieu igualmente pueí siuo tiene mucho tino en elegir, tiene mucha inteligencia al representar y ......aqui paz y jespues gio.ia.
En cuanto á 11 pieza: Como el peí en el agua, la hemos visto tantas vece» que uo tuvimos ganas de voi vería á ver. Es muy bonita sin duda, los esposos Benetti la ejecutan muy bieu; supo uemos por tanto que habrá gustado. Se uecesiiaba que sucediese asi para que el pú dico perdiese el eatrec sjo que le hizo formar entre los dos ojo-: La Jota Aragonesa
Córte- Ei jueves, coa motivo del cumpleaños do 8. A. R. el príncipe Alfouso recibió oírte el Excmo- Sr. Gobernador y Capitán general. A la hora de costumbre ocupaban los salones de palacio muchas persona» notables, asi como todas las corporaciones civiles militaros y religiosas de la capital. S. tí. recibió á tojos con la amabilidad que le es propia, correspondiendo con frase,» de la inas fina cortesía i las palabras de lealtad que como a digno representante de S. M la Roma cu esta porciou de los dominios españoles le fueron dirigidas. Como se acostumbra en tales casos á la puerta principal de palacio daba la guardia de honor uua compañía de infantería con bandera amenizando el acto las músicas aniñares cou sus marciales ecos. El número de curiosos y aun de curiosas fue considerable como siempre.
Teatro de Tacón.—Esta noche se pondrá en escena como última función de abono, y á beneficio de D. * Carolina Márquez y D. Juau Montijano, el drama en tres actos: La carcajada terminando con la piececita Un Tigre da Bengala.
Con motivo del cumpleaños del Príncipe de Asturias —Para c.doblar este fausto acontecimiento, que nunca sera iudifereu.e para los buenos españoles, U» fortalezas y buques de gu rra surto i en el puerto, hicieron el juó res alas ñoras de costumbre las salvas de artillería de ordenanza; ou el gran teatro estuvieron expuestos los retratos do SS. Mil la Runa y el Hoy presidiendo la función el Excuo. é limo, Sr. Gobernador Político, y hubo retreta doblo eu ol parque de Isabel 2.a En todas partes se notó bastante concurrencia y animación.
Los japoneses—Ya los tenemos eu la Kabnnt y el domingo en la noche los teudremos en ol escenario del gran teatro de Ta con en el cual efectuarán su ilelmt. Nos alegraremos mucho do verlos, pues según aseguran los quo los conocen hacen cosas realmente extraordinaria«. El diablil o de tez cobriza y de inquietos movimientos á quien ie ha puesto el nombre de .iUright fué ol favorito de las ladíes de Nueva York que lo aplaudían y mimaban. Nuestras habaneras uo iraráu lo que ollas, porque no sou tan expansivas, pero iráu á admirar sus atreví los ejercicios. Nosotros confesamos por nuestra parte que tenemos vivos deseos de ver lo quo hacen, yaque lo que hacen os tan bueuo según dicen.
Conclusión. —Valero termina en el GranTeatro sus mociones hoy. Esto quiere decir que puesto quo el aceite se acaba preciso es aprovechar el poco que queda antes Je hadarnos completamente á oscuras El señor Kobreño [D. Daniel] á principios de la semana se trasladé á Matanzas con el objeto Ue aurir allí el abono para ias futuras funciones de nuestra actual ompañia dramática. Nos lian dicho que la cosa no se presenta mal. Mucho nos alegraremos de que á la compaiiia le vaya bien.	. . .
Lo sentirnos.—El señor don Manuel F. deCostro, catedrático del instituto ue segunda enseñanza de esta ciudad acaba de pasar por el dolor de perder á otra niña que no pudo vencer lo» inconvenientes que ofrece la dentición. Lu la tarde de ayer hau ei
do conducidos los restos de ese inocente ángel al cementerio general mientras que su alma eu presencia de su sublime Creador invocaba de él rosignuciou y consuelo para sus desgraciados padres que liorausu eterua ausencia. Reciban estos nuestros sincero p es irme.
Partida. — El señor de Vivó, agente dol señor Grau on esta ciudad sale hoy para N. York. Habiendo renunciado por ahora la señora Ristori á la visita quo se había propuesto hacernos, ya nada tieue que esperar aqui Nos ha dicho que estará devueltaá mediados del venidero Enero. Lo deseamos bueu vi je y deseamos también que no falte ásu promea, porque sentiríamos mucho no ver á la célebre trágica italiana, not «bilidad verdadera y no de contrabando como otras muchas que de vez en cuaudo nos visitan. No olvide que lo estamos esperando. ¡Q uiera Dios que no le esperemos hasta las calendas griegas!
Hoy se juega.—Hoy se juega ei sorteo de la Real lotería. Hoy se juega con gran placer de las millares de personas que a- -pírau á los cien mil 6 á los ciucuenta ídem cuando meuos. ¡ Si no» tocasen los primeros ó á falta de los primeros los segundos! E t-tóuces..... entóneos-... ¿áquédecir lo que entóneos barí amo«! Comoesto les importa poco á todos lo callaremos.
GACETIN RELIGIOSO.
8ábado.-8i Andrés apóstol y Stas. Maura y Justina vírgenes y mártires.-Después que los sagrados apóstoles fueron iluminado» dol Espíritu Santo y recibieron luz, amor y valor dol cielo para conquistar el muudo y sujetarlo al Evangelio del Señor y estuvieron algunos ano» predicando por Judea se repartieron por tudas las provincias del inundo caUa tino en la que Dios lo señaló; á sau Andrés le cupo ia provincia do Scitia como lo dice Orígenes; y Sofronio añade que también predicó á los sogdiauos, sacos y Etiopía y ol martirologio romano dice quo pro licó eu la Tracia, (Japadocia, Gttiacia y Bitiuía basta ol mar Euxino y su ext indio hasta Epiro, y qno también predicó á lo» griegos. Esto os loque hallamos on los santos y graves autores do la predicación de s m Audiés.—La gloriosa Maura padeció martirio ou una isla qrnhny en el mar Jouio que se ennobleció duspues cou llevar el nombro de osta santa, y la otra virgen que arriba citamos tambion fué martirizada eu ia cruel persecución de Diocleeiano.
Ademas so citan los santos Euprepos, Sapor, I mac, Mallines Abrahan, Simeón tojos mártires.Tugal obispos, Constancio confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Eu Santa Catalina la del Sacramento á las 7: En la Catedral la de tercia á las 8,|. en ol E.spiritu Santo Sau Felipe, Sau Isidro, Monserratey parroquia de Guanabacoa de 7 á 8 la misa mayor. Eu Paula á Ntra. Sra. de los Desamparados á las 7.
Misa rezada de hora.— Do 9 on Belen, Santo Domiir* go, «San Felipe, Sau Isidro, Guadalupe y parroquia do Guanaba-coa. Do 10ou Santo Domingo, Sau Felipe, Santaclara Santa Ca talina y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 ou la Catedral, la Merced’, Sauta Catalina, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe Jesús María y parroquia de Guanabacoa.
Misa cantada do la novena do la Purísima.—En San Francisco, Sau Felipe Santaclara, Santa Cataliui, Ursulinas, Sauta Torosa y Guadalupe, do 7 á 8.
Plática.—Eu las parroquias en la misa mayor do 7 á 8
(Sermones de adviento.—Eula Catedral, San Felipe y San Isidro.
Belon y la Merced—A las 8 fiesta.
V. O. T. do San Francisco.—A las 5 do la tardo los piadosos ejercicios de Serritas tle costumbre.
Procesión,—La del circular eu Sauta Catalina á las 5 d» la tarde después de las preces de costumbre. De aquí v.i el circular á Santa Teresa.
Corte de María.—Dia V! do Diciembre.—Corresponde visi. tará Ntra. Sra. de la Divina Pastora eu Sau Felipe. Eu Uiiaoa» bacoa á Ntra. Sra. do los Remedios uu la parroquia tudas privilegiadas.
Monserrate.—A las 8] principia la fiesta con sermón por «1 presbítero don Manuel Doval á Nuestra Señora de los Desamparados y salvo la víspera á expeusns do la horinaujad de Socorros Mutuos.
HABANA 30 DE NOVIEI4IIIICE.
Facultativos d» semana. —Primer distrito.—D- José Redondo, Obispo 18 —D. Valentín Catalá, O’Roi.ly 14.
de.eaadodistrito.—D. Pedro Torres, Jjsus María 52.— Den Juan Cisneros, Habana 16Ü.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente do facultativos con quien allomar, prestará servicio ol primero queso presento.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno »einaiml, prestará su servicio ol primero que se presante.
LIBROS E IMPRESOS.
ni)
por
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaiogiano pueden adeudarlos «alguna de sus partidas.
¡Se hallada venta en el despacho de esta Imprenta al preoio da dou reales fuertes el ejemplar.
tim £jjthiIí)IÍC¡á,
'”4» DE FINCAN.
LA PENINSULAR.
Al anunciar la Dirección los fiuca i que tiouo en venta, ofre-dar de palabra ó por escrito en las oficinas, calle Mayor, números 18 y 2U y por correo á provincias, toja cluso de explicaciones á laspersonas que quieran interesarse eu su adquisición. Al electo se halla extendido ei pliego do condiciones, comprendiendo todos ios casos, sea ei pago en me .aireo, sea en coliga clones, sea en pólizas propias, ya pagando al contado, ya pagando á plazos convencionales, en la forma que concilio los intereses del comprador y los intereses déla Compañía. Eula última Juntageueral, obran lo los srcios cou tanta pro loneta co.n i previsión di trun la coaveuieate latitud á la Dirección, para quj de acuerdo conel Consejo do Vigilancia, pudiera proporcionar en la adquisición délas ñucas toíln cia-ede facilidades, siempre y cuando no se perjudicaran los interese» sociales. La Dirección auuucía la venta en general; y á m silla que se presunto propusieron ó proposiciones aceptables, señalara dia para la pública licitación. Las fincas en veuta sou ias siguientes:
Madrid: Casa nu uero'lt) quuuupuctio de la calle del D ¡ sengauo, sobre uua superficie do .5,9.1o pies. C justa de sen psoo sotabanco y sótanos, con uua Habitación en ca la piso.
Calle «le Vatvorde núm. 1 o nImplícalo, di J4Ji píos-tip.iniciales con cinco pisos, sotabanco y sótano, y uua habita, ciou en cada uuo.
Caite de Recoletos, tres casas ¡güilos, nú us. 3, 5 y 7, dos do6,496 pies y uua de- 6,525. Cala uua de ellas tiene orneo pisos, sótanos y sotabanco, habiente gran coceara y. nuevo du.-ubugadtts haélt aciones.
Calle Jdl Cid: Dos casas, á saber: aú netos 3, y 5 Itprt mera cou 2,452 pies, y la segunda ciu litó, con cuatro picada una y sotabanco.
Cañe de Sau isorenzo, sais casai, á subei" número 2, con 2,945 pies; i duplicado, con 2,911; 2 triplicado» co i '2,674; 2 cuadruplicado, coa 2,716; 2 quintuplicado, cou 2,6.42 y 2 sextuplicado, cou 2,450'Cou nao iolts ir cu.tro pisis y sotabanco, y excepto ia primera que tienden cala piso una ha-Oitac.ou desahógala, las Je.u.r cisura a lor c.uraii por p so.
Carrera de San Geromin>, núm. 51, ojn 6,382 pies; gran casa de dos habitaciones por piso, y tres eu ol piso cuarto, siendo número de aquellos so s, y ademas los souuos y sotabanco. Carrera dd Sau Gerónimo, mura. 53, coa 16,I4I7 pies; casa de situación privilegiada, grau cuarto principa y m tguíúe r saiou en ol submeio. Tioue alomes pisj b«|o, entresuelo con dos balntacioues, seguailj coa otras dos, tercero cea Ídem y cuarto tros.
Calle de Floridablanea, núm. 3, cou 4,8itpiós; tiene cinco oisos, sotabanco y sótanos. Hay uu solo cuarto eu el principal ydos cu cada uuo délos de uat pisos, habiendo tieuio ou el bajo.
Callo piel Sordo, dos casas casi ¡goales, nú ñeros 4 y 4 duplicado, la primera cou 3,366 píos, y U seguiría cou 3,253, con cuatro pisos, igual numero de cuartos y sotabanco.
Calle de Fueuuarral nú us. 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superados siguientes: uua 5,529 pies otra, 3,926; otra 4,U5U; otra 3,862, otra 3.555 y otra 4,13U. Hay eu este grupo seis casos eu construcción, con todas las alturas, esto es, „eis pisos, mus uu sotabanco. C uatro de ellas tienen estudio do pintor
Qumta del Espíutu Santo, trece casas, nueve de las cuales tienen jardiu tenniuudu siendo diversas todas y do gustos distintos en cuanto k la distrioucion y alturas- La superficie varía entre 992 pies y 2106. Hay también grau nú aero do soares un venta.
Granada: Tres casos, dos de ellas en la Acora del Lado, otra en la calle de Sau Antón, coutig ra á las uuteriorus, las tres con cinco pisosmiden 2,137, 2,16 5 y 2,673 pies respectivamente.
Santander: Dos casas, sitas eu la calle de Galderou, do ciu-ulturas, con habitaciones desahogados, cada una de ellas de U pió».
Teruel: Cuatro casas, sitas tres do ellas en el paseo de Ambele» y uua ou la calle de la Judería, pero uou entrada todas por esta últiuit. Superficie 1,635, 1,682, 1,129 y 1,641
Alicante: Cuatro casas eu la calle de Bailón, todos de cuatro alturas, y casi iguales eu distrioucion de habitaciones. Tienen uua superficie de 3,565, 2,77a, 2,745 y 2,763 pus Albacete: Catorce solare» situados eutre las calle» dei trío greso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 12 de Juno de 1867 —El Director geueral, Pascua Madoz.
NOTA—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto eu el despacho de esta Imprenta.
AVISOS.
Buena idi|aisicir» ,t. —Un negro jóvon,de 20 años, su no, robusto, excoieuts oficial de albañil, conveniente á uu maca tro de arte q te desee ahorrar jornales, en 366 pesos coartado y servir adonde quiera que se le lleves Industria 164.