jBwiuMHLnifcj'. Ulani ■■■u^miwuiiaKwaiaii
SITUACION DEL EANCO ESPAÑOL DS LP- HABA NA
KN LA TARDE DEL SABADO 1:1 DE JULIO DE 1807, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
DEPARTAMENTO DK EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caín... Cintera
i Vencirainntos hasta JO dias... .$ 2.453.530 76
>	.	de 31 á 60 dias....	1.98S.43159
I	..	de 61 á 90 días....	1.451.470 98
S 2.946.716	1 67
5.893.433	33
8.840.150	í * *
Billetes en circulación..
8.840.150	..
*1!	8.840.150
departamento de giros y descuentos.
Caja
•i
Kxistencia en efectivo......$	1.443.510 lo
ídem en billetes............ 63i-_650_. .
935.584 70 2.127.78239 "3.083.367 09
\ Vencimientos hasta 3 meses.....$
¡ Idem de 3 á G .................
(¡firtera 1	5
|
( Documts.á cobrar por cuenta ajena
43.156
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
í 1 ? i 2 '? 1 73		q i
	emisión	 idem			
•s *'• J 5 1 1 6 ?	idem	 idem			25.000 .. j 994.350 .. j
		
S 2.075.160	13 !
3.106.523	09
I

Créditos aplazados con escritura pública.........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem Ídem Ídem con garantía de acciones.........
Deudores varios.................................
Capitanía general...........................
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem-ídem cta. de crédito con interés............
Idem idem cta. de bonoB 4 * emisión..............
Comisionados.
Acciones adjudicadas..
Propie- ( Fincas.......
dados. . i Mobiliario .
Gastos de todas clases.-
ÍDe instalación. Generales........
88.976 62 5.938 16 780 94 2778 25
1.019.350
856.860
283.794
129.190
111.530
190.886
151.066
566.122
598.772
185.837
06
14
89
57
92
96
81
52
Capital............
Fondo de reserva...
Cuentas corrientes..
r,	., i 1er. empréstito.........
Bonos vencidos 1 3„	............
Intereses de los í ler. empréstito......
mismos..... 1 2? idem.......
Depósitos sin interés............ ........í.
Depósitos con interés (vencidos)..............
Intereses de depósitos .. .*..............
Corresponsales................................
Intereses por liquidar... — ..................
j f 3?, 8?, 9?, 10?, 11?,12?, !3\ Dividen-\ 14o 15o 16? L7» 13. 19? 20 21.
íÍ0S"" [22“................
700 .. i.000 ..’ 59 16 i la t- i« ..
I l?emision..
Intendencia de Hacienda pú- J
'■ " J 4?idem.. . idem....
blica, cuenta de bonos.
j «1
20.577 50 119.835 ■
876 SO 131.177 .. 3.605 ..
4.620 -.
48.782 i 27 ; 94.914 ! 78
19 I
Intereses por cobrar... Ganancias y pérdidas ..
3.559
""97622735 F
33
4.000.000	..
400.000 ! .. 3.174.280 S3
1.700	..
75	16
1.053 583	95
15.S25 i 35 839 i 77 621 058 ! 32 13.749	30
140.412	50
110.278 I 80
37.669 ! 21 22.878 ¡ 14
9.622 35J
33
Vo b°
111 Director.
Francisco de Goiry y Reazcoechca. CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE I.A HABANA
Habana 13 de Julio de 1867.
Ill Contador.
José Ramon de Haro.
A «iimnkstraciuii «le Contrihiiciones «i,« lit Habana
Formada la matrícula industrial y de comercio para el año económico de 1867 á 1868 de todos los que á virtud de los diferentes llamamientos hechos por esta Administración concurrieron á la misma á inscribirse en ella, se va á proceder á la constitución de gremios ó colegios, y á este fin se señalan los dias y horas que á continuación se expresan, al objeto de que en las propias se presenten en dicha Administración situada en el ex-conrento de San Francisco loa que ejercen la industria, arte y oficio que se designa también á continuación para elegir dos ó tres iudividnos de cada gremio en calidad de síndicos, advirtiéndoles será válido lo que determine la mayoría de los asistentes, mediante que la no concurrencia al local designado á su negativa á hacer la elección de los síndicos, se considerará como una renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito en los artículos del 22 al 26 inclusive de la Real instrucción de 26 de Febrero-último.
se coustrui-
Dias y horas en que han de concurrir los gremios que se citan. ¡ perpendiculares al eje de la cloaca y ae exleuuerau desde di-J	1	| cha cloaca hasta el enrase do la racouua de casa casa, siendo de
■uenta de los dueños de estas el continuarlos por el interior de su.
ma que marca el plano y sus juntas cogidas coa cemento romano los sillares que forman las tupas serán labrados á la rústica, y de las dimensiones que se expresan en el artículo anterior. Los paramentos interloros de lo i dos muros laterales serán perfecta mente lisos y á plomo, y cubiertos de un empañeta lo á torta de cemento romano de cinco milímetros de espesor por lo monos. La mezcla ó tereio que se usará en toda ia obra se compondrá do una parte de cal por cada dos de arena
Art. 3. ° Todos los materiales quo se empleen en la obra deberán ser de los reconocidos cerno de pruno, a entre los que se usan en el país; la piedra será do calidad dura y eompacta y la cal será de la misma clase que la quo usa el ramo de calles eu sus obras, y no deberá ser apagada con agua salada, la arena sera dulce de grano duro y limpio y de composición calcárea. Todos los m .tunales, antes de sor empleados eu la obra, aeran reconocido., al pió do e.la por el arquitecto municipal á quien el Ex amo. Ayuntamiento tenga á bien encargarla inspección y dirección de la obra y todas aquellos materiales que no llenen les condico-uo'. estipuladas en este articulo, deberán ser removidos inmediatamente del punto de obra pul'el t oiitraústa.
Art. 4.° Si el contraté,ta usase en la obra materiales rechazados por el arquitecto Director ó los emplease eu elin antes de haber sido reconocidos y aprobados, estará obligado á demoler la parte de obra que con taies materiales hubiese construido, y á construirla en debida forma,
Art. 5 ° Los caños de acometimiento tendrán da luz 30 centímetros en cuadro en su parte interior, su» tapas y fondos serán de . losetas isleñas de 42 centímetros encuadro, sus muros laterales so harán do cítara de ladrii.o, colocado á soga eu el sentido del eje del caño: Us juntas de las losas dei fondo irán cogidas con cemento romano, y ms paredes interiores de los caños aovarán un empañetado también de cemento romano de cinco milímetros de espesor. Estos caños de acometimiento
dos, en metálico ó en bonos municipales por valor nominal de igual importe.
Art. 23. Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á ios que no huyan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador cu garantí « dol cumplimiento del contrato, hasta que se le declare exeuto de responsabilidad.
Art. 24. Las proposiciones para la subasta arregladas al modelo queso inserta al pié se pies litaran • dia del remate al 8r, Presidente de la Comisión del Excuso Ayuntamiento ante la cual so debe celebrar ,1 acto en la Secretaría del mismo durante el término de los anuncios.
Art. 05. Abiertas y leídas en alta voz las proposiciones quo se presenten á reserva de lo que resuelvan ei Exorno Ayuntamiento y el Excmo, Sr Gobernador Superior civil, se aoj ,di-cará el remate ai quo resude autor de tina de las mas ventajosas. Si hubiese dos 6 mas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores ae ellas una puja ala ñaua por espacio de quinte minutos.
Art. 06. Cuantas cuestiones so susciten sobre ei cumpli. miento, inteligencia, rescisión y ofectus de ia contra a se resol-vi-ráu gubernativamente pnr el Sr. Sobernaior podtico. Eu caso de inconfoim dad el interesad > puede dirigirse por la misma vía ul Lxcruo, Se. Gobernador Superior oivn, qiiwn resolverá lo que estimo c.inveniente. A uta-la la vía gubernativa .-omp te al Excmo. Conse o de Administración, conocer «u la contencioso administrativa, conforme á lo provenido eu Ra, decreto de 4 de Julio de 1867.
Día 13.
Sombrererías...... ...... ...... . .... A las 10 de la mañana
Peleterías 6 tiendas y almacenes en qne se venden botas, zapatos y demás artículos de piel ....... .... Alas 11 í..
Corredores do número..--.......... A las 2¿
Día 15.
Tabaquerías con marca.......... --. A las 10
Maestros de obra prima 6 zapaterías
contienda...................... A las 12.
Médicos, médico-cirujanos y oculis-
ra-.............-............. A las ÍJ.
Día 16.
Hojalaterías, vidrierías y horraerí is.. A las 10
Mercaderes 6 tiendas de ropa........ A las 11^.	,
Almacenistas que venden por mayor 6
menor viveros................... A la IA.
Agencias públicas de negocios....... A las 3.
Dia 17.
Tiendas en que so vende al por menor
azúcar y café................... A las 10.
Boticas sin droguería.... .......... A las 1I¿.
Almacenistas do ropa, paños y otros géneros ........................ .... A la. I.
Almacenos de tabaco enrama.......... A lasé^.
A las 10.
1U
12*.
Dia 18.
Sastrerías..........................
Peluquerías ó barberías con salón ó
tienda......------ - — —------- A las
Cigarrerías ...................---■ A las
Casas de baños de agua dulce 6 del
mar.......................... A las 2.
Procuradores de los Tribunales--... A las 3.
Habana 11 de Julio de 1867—B1 Administrador Clairac.
D.
AiliiiiiiiNti'acinn local (le Ad.iiaiiasile la Habitua.
El miércoles 17 del corriente so rematarán en los almacenes de la Aduana local quince mil quinientas cincuenta y dos varas rúan do algodón eu estado de avería procedente de Liverpool que fueron conducidas ¡í este puerto-por el llorgantin español “Victoriano.” Habana 12 de Julio de 1867.—El Administrador, Trujillo.
«¿»bienio Político ile InHabansi.
D. Juan González ba acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 60 le la calle de las Animas una fábrica de licores finos.
Y el Excmo, é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta olicial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación del expresado establecimiento se presenten en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana i2 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Eterno, Aruntamicnto,
Secretaría.
En vista de no haberse presentado postores en el remate que se anunció de la construcción de una cloaca en la calle del Sal desde la de San Ignacio al mar; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se annnoie de nuevo, fijándose para el acto el 22 del actual é las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 9 de-Julio de 1867-—El Secretario interino, Antonio Raíz.
Pliego de condiciones quo se cita,
Ai tirulo 1 ° La cloaca se construirá con cutera sujeción al piano quo se acompaña y sus dimensiones principales serán las siguientes: altura interioren el centro 1,50 metros: altura interior «u el paramento de los muros 1,40 metros; anchura interior, 1,00 metros,espesor de los muros tutélalos 56 centímetros, espesor del cimiento bajo los muros 40 centímetros: espesor del cimiento en ti centro 30 ceutímetros; tupas de 1,50 eentímetios largo, 42 cena tunearos ancho y 30 centímetros de espesor.
Art. 2. ° Les innros laterales se construirán de sillares labrados. El cimiento se formará con grandes cabezotas desbastados eu forma do sillares á media labra y ios huecos quo quedarán entre las pudras mayores, se llenarán con enripiado do la misma clase de p edr» todo peí feetamente acuñado y macizado con mez-iu. El fouüo ue la -cloaca irá solado con fóselas isleñas eu la for-
rospectivas propiedades. Ga ta caño llevará dos reñ ías de hierre de 30 centím -tros en cuadro cuyas cabillas serán de 5 milímetros de grueso y de dos centímetros 1« separación de una á otra cabilla: de esas dos rejillas la una se colocara en el extremo del ce.» no que emboca á la cloaca y la otra eu el extremo del cañe que enrasa con la fachada-
Art. 6. ° Las excavaciones que se practiquen para establecer la cloaca y los caños, no deberán tener mus de JO centímetros mas ancha por cada ado de lo que requiera la cloaca ó caños y ei hueco «oreante se irá rellenando con rajones bieu acuñados y apisonados á medida que so vaya levantando la obra.
Alt. 7. ° L is materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados put ei contratista si le fuesen útiles , ara astaubrá, si el contratista no los usare podrá el ramo de calles disponer de ellos si los creyese aplicables á sus trabajos y de no serlo será de cuenta del contratista ei removerlos del punto de obra y conducirlos á los lugares destinados para veitederos de escombros.
Alt. tí. ° Si por causa de las lluvias ó cualquier otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones, para evitar 6 prevenir derrumbes será de cuenta del contratista el ejecutarlo, sin indemnización p ,r tal concepto.
Art. 9. ° En los cruceros de las calle» de Inquisidor, Oficio San Pedro y Santa Clara, y err losotros puntos que se te indiquen deberá el contratista formar los correspondiondes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia p«ra poder entrar por ellas y verificar lu limpieza siempre que sea uecesunu: estos registros serán de CU centímetros en cuadro en su parte interior.
Art. 10, Par» formar ei cimieuto de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela á la fijada para el fondo y á 3U ceutimetros mas bajo que dicho fondo. La rasan-tese lo dará al contratista por el arquitecto encargado do la obra siendo de cargo de aquel el trazarla en ei terreno y conservar los pontos.
Art. 11. Dende el terreuo donde ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la soliaéz necesaria á juicio del arquitecto Director se establecerá el cimiento de inaupostería sobre tabioues do pino de tea de 7 centímetros de grueso; y si fuese tanto la flojedad de dicho terreno que exigiese oninaieuffadu inferior á ios taolones deberá poherlo el contratista á su coste.
Art J2. Como es do presumir quo al abrir las excavaciones se encuentren cañerías de agua 6 de gas, cuando esto suceda siu perjuicio de evitar roturas 6 descomposición, se avisará á los Administradores de las empresas respectivas para que la» extablezcan en la disposición que convenga con acuerdo del arquitecto director de la cloaca.
Ait. 13. Todos los materiales y mauo de obra serán del cargo exclusivo del contratista, el que deberá a iemas sujetarse a las instrucciones particulares quo para la ejecución crea conveniente darlo el arquitecto director.
Art. 14 ¡Siu perjuicio de la inspección que Ua de ejercerse durante los trabajos, concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Excmo. ó Imstrísitno Sr, Corregidor se sirva coa misionar.
Art. 15. Sobre las tapas de las cloacas se harán los rellenos que exijan las rasantes de la via púdica y eu mugun ca.o di che relleno será menor de 30 ceuti.uetros haciéndose de cascajo ú otro material firme p.-rfcctament « ap sonado.
Alt 16. El precio máximo que se aoom»ra por metro liueal de cloaca será do 70 escudos 4UU milésima», y por los caños de acometimientos á razón ue 28.50 escudos por cad. caño e n su rejillas; ei precio de levautary reponer el adoquinado, á razón de cuatro escudos por metro p.auo según se marca en el presupueste de ia obra.
Art. 17. Concluidas todas las obras será obligación del contratista el dejaren buen estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar pila ejecutar sus tía oajos y debe.á igualmente dejar perf-ciarue te limpia de escambros y materiales toda la parte de la cade etique haya tía lujado.
Art. Jtí. Como lu altura dei terreuo no permitirá eír algunos punto» dar á 1« cloaca la altura interior de 1.50 metros según marca el plano, no se hará el abono Ue la uora al contratista a razón de 63 escudos por metro lineal, sino en aquellos parajes donde la profundidad de la cloaca sea de metro y medio pero donde el caño tenga monos de esa altura, se hará el abono cubicando laobra construida asignándose acuda clase de obras los mismos precios prefijados eu ei presupuesto de un metro lineal ilecloaca que sou los siguí n;ei: metro cúb co de excavación 2 escudos ICO milésimas, metro cúbico de mampostería ordinaria eu el loado 8 escu ios; mécro cúbico de sillería eu los muros laterales 22 esculos; metros planos de soisria de losas i--letias 5,630 escudos; tapas de ras cloacas de4,500 escudos cada tina.
Art. 19. Si por falta de cumplimiento en lo estipulado 6 por cualquier otro motivo, tuviese el contratista que abatido nar la obra, se le hara tí este la liquidación midiendo y cubn-au do las diversas clases de obra no concluidas, as.gnando á ellas los precios desiguudos en el artículo anterior y era arrogo todo lo marcado cu estas condiciones.
,-rt. 20. Lo i pagos se harán mensualmeute al contratista por avalúos que »1 día último de cada mes practicará ei arquitecto director ue la obradund« al contratista un cert ficado eu que se expreso la parte de ia obra que haya construioo en el mes y su ascendencia según el precio de contrata, cuyo certifi cado servirá para el cobro correspondiente. En eso, avalúos mensuales solo se incluirán las punes do c.osea terminadas del todo, y con sus correspondiente» tapas colocadas menos e. rehincho superior de cascajo y 3u pisouado, que podiá hacerse des-p íes cuadra por cuadra, según vaya progresando la ooia. La medida y cubicación de parte de la obra lio terminada, á quo se refiere el artícum anterior, solo se practicará eu caro de tener el contratista que aba donar la continuación de la obia pero nunca cu los avalúos parciales quo monsualmcnte vayan dándose ai contratista.
Art. 21, Aprobado quo sea el remate por el x mo. Sr. Gobernador Superior civil, el contratista deberá empezur los ra-bajos inmediatamente que se lo ordene ei lime 8r, Corregidor Presidente.
Art, 22. Para tomar parte en la licitación se noces ta depositar eu la caja del Excmo. Ayuntamiento ia suma de mil esen-
Modelo dt proposición
N...... —.... vecino de.............enterado del anun-
cio publ.cado on la Gaceta de Gob eruo cou fecha d y da los pliegos de condiciones facultativas y económicas para la construcción de una cloaca ds primer órden eu la cade del Sol se compromete tomar á su cargo la contrata de la expresada obla y áoump ir en todas sus partes las condiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonársela la cantidad de [aquí el recio nií-nimun en letraJ fecha y, firma d-l postor, tíabaua Julio 9 de 1U67.—tu secretario interino, Antonia Ruis.
PresidéRcla de la junta liiiuiieipai «le caridad.
No habiendo tenido efecto, por f tita do licitado-res, la subasta del suministro de pan para los Hospitales do San Felipe y Santiago y do San Láz aro, y do leche para este úitim >, el Excm). e Lltn?. Sr. Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se anuncie de nuevo, Señalando para el acto el lunes 22 del actual, ú las doce, ante esta Jauta en la Sala Capitular,
Habana II de Julio de 1867,—El Secretario, Cáelos Al varee.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del 16 de Junió.)
sado de Mayo á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche, á mi morada sita en la calle del Aguila número 188.
Habana 14 do Julio de 1867.—Sixto Vita
Hegiinientoile Artillería «lo illMMtaiIu
Junta económica.
El miércoles 24 del corriente á las ocho de la mañana, se procederá en el cuartel do este Regimiento á la venta en pública subasta de ocho caballos que existen sobrantes, asi, corno de tres mas, y dos mulos, declarados de desecho para el servicio del Cuerpo.
Habana 15 de Julio de 1867.—Ei Ayudante Secretario.— Candido Iruela.
Comisión Contral «lo Vacuna.
Decanato.
De acuerdo con el Sr. Subinspector del ramo, se publica el estado de los vacunados en el presento mes.
Resúmen de Junio de 1867, fio los individuos vacunados y leva cunados por la Comisión central del ramo, en las localidades que se uesignan.
A los 232 del total so agregan 224 niños vacunados en las Escuelas Municipales, que hace n el total general de 456 en el mes.
Habana y Junio 30 de 1867,—El Decano, Rafael Rondares.
k it o i sii.sir.ir.Kni tlec.ilúH «leí raiiiii y paseo
í£h :u o . ctmiiiriGi-ic; Íh Íiuíraa dogeiit« y r«n .jue Mt-, ye ouj h l u;omD<>H¡(*iou do callos «nu! «lia de nov.
ni « o* dt* uíjr«..
Virtù i«s.........
O uurto i do policía.. - -	-
Príncipe AMon.i.»..........
Idem adoquinado........
iV*Üilp»K > i'U ÍOHO ....... .
L'ihÜcre.J do. aillo....
Jarro:•;ros y touoroa.
nulc-on V oliciii«t \meíie ron......
>; reí ios, ai "Joyeros y íaiilUe-í ou Iguthooii — .	....
iJerribu de hia 'Murallas........
GMiiorno politico y Ayuiitajnto.j Rodríguez........................
1 O 411-10	- -	,...¿ ..... ..
Jieufuegoa.......................
M.ttollot ilirupiüÄuJ	...• ....
Coiivrtlecieutöd en barracón.....
Esperan?.».......................
ly iilVltl KM.. ...» <««,..•	....
O «» utu* a .»4»»»". ánésv . . «ITTT.....
ojimtinoa ln.« en barracón.......
Paseo e Ta on.....................
Picadode piedra..................
Oqiiendo..........................
Compostela..................-_____
Dirección de Administración..... Cumpostela .......................
6'
Jla:
¡ 23
J ii
. lü
• ®®i
í 6: Mi . i 3
5	£ Si
5 i 3 ! a- i I
..	.. 40 .. !
f I -.. 60 ..IJ .. .. .. 60'..; •• ..	..I . 30 ..
u ..; 5,..i -36 .. .... ..

10,10
-j 6
f tal
14
2 40 20 - 130 10 6 .. .. .. 20 .. 4 .. .. ...01 .. 8 ..| .. .- 16 .. -■ 40 .. 19 ..! .. —a
18
60 90 30 ..
-I 30
165
KE8UJ1E.N
..■ ..; su.. ..j
102 465 I55|30',3á6
. 186

..Uoo
4 "
fi
-I"
4 "4 fi
0
4°
37 67
Rmalici uadoH ............
(. i uarroTU's ............
Cumplidos..................
Kn dttj òsi to............
Penados........ ..........
Monte «le Piedrul do la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote mi noro 8835 deposit idas en 15 de Abril ú,timo, acudirá dentro de quince áia» de este anuncio á hacerlo valer, apare bi la de que s > entregarán al interesado qne dice habérsele extraviado la credencial dei empaño.
Habana 1J de Julio de 1867,—José Jesús de He redia.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote nú ñero 8,966 depositadas en 17 de Mayo último, acudirá dentro de qttiuce dias de
este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del, empeño.
Habane Í0 de.rulio de 1867.—José Jesús de He-red ia.
Celaduría «1«; Tacón.- Número 1.—Tercer
distrito.
Existiendo en esta Celaduría calle del Aguila número 99, una maleta que fué tomada equivocadamente por D. Manuel Veiez Sánchez vecino de Batab inó en momento de desembarcar del tren expreso eu 4 del actual, se anuncia por este medio á tiuJequs la porso na que se considere con derecho á ella, ocurra á esta dependencia para lo que corresponda, eu la inteligencia de que otra maleta perteneciente al referido Vele/, Sánchez es de orearse la hubiesen tomado del mismo modo, á cuyo efecto la persona que la posea se servirá presentarla también en esta Celadurít según se ha dignado disponerlo el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político.
Habana 13 de Julio de 1867.—José Silustiano Delfín.
Juzgado de la capitanía Gener al
Escribanía da Guerra.
Edicto.—D, Joaquin del Manzano y Manzano, Capitán g nerai Oe este Ejóroiio é Isla etc. eio.—Por esta mi segunda carta de edicto cit >, humo y emplazo á D. Rafael Cambra y Jarqui-, lijo de D. Aijnniro y D. s María, natural de ( Ihiva, provinci a de Valone a, de 3 1 años, soltero y Subteniente que fué de este Ejército, á riu de que dentro de 9 dias se presente en calidad de preso e.i la Re ti Cárcel do esta ciuda 1 á descargarse de la cu p i que le remita en la causa formada eon-ra él por harto de u t re. >j leí oliji al de A. M. L). Miguel Osendt-, si lo hiciere, se le oirá y administrara justicia;yeu otro caso será tratado como rebelde y contumaz; haciéndosele las notitíc icio.it-s que ocurran, en los estrados. Que a»í está mandado en uicha cansa, Habana 12 de Jmio de 1867.—Por mandado de ¡8. E. —Antonio María Muñoz.
Es copra que libro para 8n publicación—Habana 12 de Judo de i8S7. Antonio M¡ríi Muñoz.
'•.i.l....................
ilut.aim 15 ¡1« Julio de 1867,-
Di i- Oiar.
166 102 465 155 30 386
1303
-El Admiiiiniin.lor..
.1 .,i.
Jtiiiltt «I«: «jioblva-iio H«-! itesi! Coli gio «I«: foni.Iiil'es.
PRECIOS CORRIENTES.
ACCION!-:».
C? del ferro-carri de Cárdenas y Júcaro . 10 aces, al 3 ] g pie
SEÑOR, S CORREDORES I E 8EMANA.
D -: nii'i-rf. -ir. .Lsé Ignacio Peñrr, D. ig scio Pcfialver. Du camiii's \ Atxulu.. .—u. Ensebio 2uv,zanata, don Gregorio riega.
Habana 15 do Julio de 1867 — 41 ín-llo.i, Juan Julia.
QUINTA 8EOCÏQU. OFICINAS DEL INTERIOR.
Habilitación «le la clase tic profesores délas escuelas pAblicaa lUuuicipales
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las Escuelas públicas Municipales, pueden acudir desde el dia de m iñunu á oobrar el alquil.-r Correspondiente al mes cumplido en 31 del mes próximo pa»
Gobierno civil del Dep ir lame rito Oriental déla-Isla de Cuba. — ót-creiaría.— O. Salvador Moreno, h?. ocurrido á este Gobierno solicitando permiso para cerrar unas veredas y variar unos caminos que cruzan por su Hacienda Maibio abajo, en el cuartón de c-mtra-maeBtre del partido de Paluia-Soriauo.—Eu su consecuencia, el Eterno. Sr. Gobernador civil del Departamento se ha servidor disponer que higa notoria al público la solicitud del iut-res alo para que el queso c.onsider - con derecho, entable su reo amacion dentro del término do qn nee dias, podiendo ocurrir á esta oficina á enterarse ue la iustauci (, plazo y documentos presentados por el interesado eu la in.eligencit do que las veredas que se pretenden oerrar son la que te dirige' de'la casa ae los Mamones ai R o de Guanunao y las nombradas del G tayabal y Guanábana y que la variación solicitada es la de los caminos de Arroyo Blanco y de los Mamones.
Loque se hace notorio al público para general conocimiento.—¡Santiago do Cuba 6 de Julio de 1867.— K1 ¡¿core ano de Gobierno, Sdverio Gómez de la Torre
lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.______
Declara ia vacante con tedia 15 del mes próonio pasa .o por el limo. sjr. Director de Administración, a pi iza tie Ayu ia .te del Colegio Superior de instrucción primaria de esta vi la dotada con mil dosc.eutos escu dos anu tie» y prevenido a imism > q iu se proceda á instruir el respectivo expediente pa as i provisión en pro-p.edad, en con-tmancia á lo que previene el ai tícelo 4?
‘ oía el 2? del Raglam «uto dd ,u y . pía i de estudios de 15 de Julio de 1863, este Ayuntando .to lia acordado lijar los días J, 4 y 5 del próximo m is de Agosto para los (jercicios dc oposoion que consistirán según dichos artículos, en el examen de os ramos siguientes. Dactri-na disimila y Nocioues de historia sagrada, Leciuru, Escritura, Gramática castellana con ejercicios ie Ortografía, nociones ae Agricultura Indust- ia y Comercio, p. ncipios de Geometría, de dibujo lineal y Agrimensura, Aritmética cotí ei sistema leg.l de med da«, pesas y mota uas, rudimentos de Historia y Geografía especial-meme de España, nociones generales de Física é historia natural acomedida., á las necesidades utas comunes de la vida, y una memoria escrita en presencia del Ju ralo sobre tema designado por el misino, estando autorizados los Sres. Jueces examinadores para hacer las obs-rvaciom-s que juzguen convenientes y á las cuales tendrá que contestar ei candidato.
Los ejercicios de oposición durarán cuatro horas jpor lo meaos en cada uno de lo« tres dias señalado»
LOCALIDADES.	Blancos.		Libres.		Esclavos.		Totales
	Párvulos, j	m 13 rO <	Párvulos.	Adultos.	j Párvulos.	Adultos.	
Sala Capitular				1	li	2	....	2	2	21
Ntra- Sra. de Beieu		27	10	9	1	1	5	53
Espíritu Santo	.....	«)	i	1	....	1	8	16
Santo Angel		i	....	....	....	. _ _	1	2
Ntra. Sra-de Guadalupe.	2t'	3	1	....	....	....	24
Jesus Mana y José		6	....	2	....	1	....	9
Nt?Sr? del Monserrate.	6	4	3	1	4	4	22
San Nicolás de Barí....	11	5	1	....	2	3	2!
N»ra. Sra. del Pilar		1	....	J	....		o	1	5
	3						3
El Salvador del Cerro..	2		4	....	i		7
Real Casa de Boneficen-							
	10		16				41
Trimestral.						....	
							
							" '
	1				4	2	7
							
Total general		106	40	40	2	18	26	238
parados mismo», y tendrán lugar eu esta Sala r nal ante la Junta local del ramoá la qiu ‘ Loi«iat0, para constituir el Jurado que ha de r,r«i4 a80ci»r4ii actos los Jueces examinadores. * mir aq«e||0,
Y para mayor concurrencia de los nani-
opten por la mencionada plaza se hace núhl - t01 4"« midió en concepto deque deberán acorné r«Pftr ««*
llfíl. tillas, t.ífllln lirt MtlJun ,n...	‘ Ur ^ SU8 gQ
licitudes, título de easefnnsa prim iría 8uj)(.r¡u “u” ,0-
•rediM-0r’ fí ^ tya contraid0
bautismo y demás documentos que acred,til'’fC‘ ^ •alidad, uue-ia co . Iucca y móritos^oueT«J " 8U
1	j i a r .	* .---- Mué n.t\
en la carrera de! M ig.steno, sia cuyo rBulLt rau admitidos.—Colon 5 de Juliode ’««,	. 00 -o
ría. Rur-ptn____i-«»*.»vi«»	A "José ^
ría Buceta.—Secretario.
Comisaría de Policía de la ciudad de fí Habiéndosele extraviad ) ai pardo libre D chero, natural de Santiago de las Ve^as api*" Alquero de 29 años de eda i y vecino de	^ta-
cé lula que obtuvo por esta dependencia eUi j d;1 ls corriente al número 250 íólio 23 iel UJru 10 a j*0' del el pase despachado el mismo diapara dirigí.-» ^-'i C0®° b ma y registrado al número 104, el 6c T bernadorde la jurisdicción ha dispuesto con' f u* 6°' del corriente, se le expida al interesado uu duñ '	,8i'
d chos áoeum -ntos, y que se anuncie por U q1* j‘Cai10 de cialy tr.«s uúin ros consecutivos, ej e.ctraV^H °®'
un t aríorf»4. n iiarla.iirl ,i am troi.iv „í ...«	QQ
loi
^	o» e.ctr
anteriores, quedando sm va or ni efecto alguno v to a ¡as panas de la ey el que lo po -tare --R^ Julio de 1867.—El Ooraisai-10. Domingo Meno'cal ^
Habiéndose extraviado al moreno libre Ped nand.-z de nación congo, de 42 años .soltero i0, , y vecino de esta c.u lal la có ,uia que obtuvo’ u "tt er° dependencia al n. ° 534 f? 19 tel libro 20 corres^ r11* te al año próximo pasa lo, el Sr. Tómente Goliern a“' de la jurisdicoi m ira dispuesto'con fecha 9 del ‘d°r se le expid » al interesado un duplicado de dicho monto y que. se anuncie por la Gaceta oficial de k°]f nana en tres números consecutivos el extravío de m documento, que laudo sin valor ni efecto alguno y •
jo á las penas que m arca la ley el quo lo porur/J'íf' jacal 11 de Julio do 1857.— Domingo Men cal. ~üi'
Secretarla de la Junta Municipal deCaridid ii # neficencia de Matanzas.—En las diligencias promovd á mstiincu deD. * Alaría de J.-sus tíunpson «oii -i tomar de ios fo idoj de B meficeocia de esta c,iiJj''|0 suma de diez mil escudos ai interés de uu diez ' ciento anual paga lero por m -sa las y por el térunuo*7 nueve y medio años, se ha dispuesto p»r lü Superior, 13 qu • se publique nuevamente dicha proposición a tin d que las personas que desearon mejorarla ocurran ár* ririoario auto la sección de Administración de esta J * ta compuesta .le los rires. L lo. ü. Luis G. de Acosta D. Ensebio Gaiteras, habiéndose señalado para api-ai ^ • a proposio on quo r.-sUitire mas ventajosa el ,Jh 21 del corriente mes.—Matanzas 6 de Julio Ue 1867.-cisco Enrique, Secretario.
-Fm-
üEXTA saopíou,
HIZGADOS DE 1'imiERA 1N.STANÜ1Â.
AUTO.3.
R»al Tnbuuttl do Comercio.—I’or auto da este tribunal da
dos Ool ijue cu s.t, so ha oDciaradu en o t..ilo de. quiebre á u ,a. eiodtid ae HeruauJe/. y León dueños del ulntaceu de vivera« ,¡. tuii.loen la elle .¡el baratillo número cinco habléudose dlcuvlo todas .as dtóposic.ouca quo para tales caso, previ, nu «I códigod» o»uwrcio-ut>« ai as ae b> uombradod juez comisario al jr.cua-s n sustituto D. Rimen Garas,» y depositario á D. Feinauio Feroz. 8o n oña.úJj para u prim r. junra general deacrewlu. tes el d.a veinte y nueve del que cursa á las uoc» en la ola J# audiencias el :. tnbuuai ..aoteudose retrotraído ios -afectosdel n» feii lo nato con cali ¡ad di por ah ra y «tu perjuicio de tercero «I •dia quince ílo'Eüéfo 'próximo pasado. Y so manda publicar dicha dcciaiaioria >1 • quiebra por este orden y edictos c.iu luduuiou Ji lo quo pieur.be oí art. JÜ67 del misino código, ¿ue ea lo siguien-.e, Ea proh bidón de que nadie llaga p gos ni entrega do eí doi á los que obrados sino al depositario nombrado bajo la pena di uo que lar descargados «u Virtud de dichos [j »gos m ennegae de ia» obligaciones que teug ,n peudiente eu favor de la uia.ia coi pie vención a todas las personas eu cuyo poder exi-tan portento-cías de los quebrados hagau manifestación de ellas por uotai (jal entregaran el Sr. juez comisario penada a-r. tenido» pur ucu.ie dore de bie.es y cóinp.tées eu ta quiebra, y se cuuvocaik» acr-ed res para su asistencia á la primera junta general lujo «1 a lercibiu. ea.o do pararles el perjuicio que baya lugar.—Haüaui l i da Julio de 1867—-Fernando da c ¡Hutru	....
a ie
J «.gado de Paz del distrito de Jtaus llnrla.
El ftauor -juez de paz de este distrito euel expediente promovido por don Joaqain Aieueud.-a Lavandera contra douAoU. uio Teieiro ba prontincladu ei tallo q.to a ¡a letra dice.—Habiin 3 Je Junio de 1867.—Visto este exponiente pro novido por dea Joaquin Meneudez Lavandera contra D. Autouio Ti-j-iro ta cobro de rteu-i s—Resultando que otila comparecencia celebrar • la el prim-io dei que curaa el expuesto Meuendez ¿¡muden demandó ó Tnjeiro o, cobro de cincuenta y dos escuduaseiíiM-as milésima i pibee lentes de efectos tomados eu su eitabwi-aliento—R Sil tundo que Tojeiro uo Compareció al acto paiiiqu« fué citado por lo que se lo declaró rehuid) y Ountuiní«.—Oou--ideraudo el mérito que brinda ia falta do asiot-mea de; de-man ludo al i ainamieiuo judicial cou cuanto mas ha sido digno de jurídica atenei m, se con lona á don Antonio IVj -íro áque d utro do quinto dia satisíuga á L). Joaquín vteuenJe-Livsadc-ra los cincuenta y dos escudos seiscientas roiiésiinis tjuu 1« -lemauda y en la.-, cestas Causa las; no.ifiqttese es-e fallo til 11 estrados, por edicto, y por tras números de la Gaceta oficial c.rtiticaudose «u resultado por el Secretario.—Ldo. Jo»é heno de Mendoza *—R .fiel Aim -yda. Y p .ra su publicación libro 1» .presento. Habana lUdeJuiiodo I8t7.—Ei 8eCietano Rafael Al-meyua.	\ |6
Ei señor Alcalde Mayor de. Distrito de san Cristóbal lis di«* puesto po. ante mí .-o notifique áü. 8 miago Angulo Kudiigtlft por tres números cou-ecuuvos -te ia Gaceta oficial ei failu recni-do en ia causa que a. nnsmo ie siga i eu este juagado per heridas a. negro JJ.-i’nar ro GdiUeim -, á cuyo fiu se iusrta a alguien e;— Parto dispositiva.— Viito lo (epre.ra ,t.aio pote, Promotorfi-ml y negado por él defensor del encama lo,y lo que dispune la Uj veinte,(titmo nuov.-, pa.tida sétima, dotiii.tavauiente juigandol« OottJ maat referido Don Santiago« Angulo á dus mees» de prisión teniendo en su uta 1. que ña sufrido, á la lu-iomuizuci-.-n de jomaras ai herido á ra.on de dos escudos de piata diario« Ja-cante el. tiempo que estuvo impedid.de tiaoajar y ni pago de Costas. Habana Julio 4 de 16Ó7 —Friuc.isco de C«st o
A 01b
En el invidente á ios autos criminales formados por ai aami-n-io d-i don Eraucisco Seiiuunuelius piomovmo ,.ara tratar de i«J reelaumcloi.es hechas por Varios acreedores ha dispuesto el »eñor alcalde mayor del Ui-trito de San Criatóbai se notifique a ia so. .«• dad ue O-eary Vivos el auto q ie a la letra di--e. H ibma finír) 26 do 1367.—Visto.-; b igase sauer á L sociedad de Ó-ar J Vivel que eu ei lérm. uo d-i s g tildo dia c nstiiUpau en est s auto» •« pod r á procurador de número instruido y espeusaJo qu» ■* h ga cargo ue aquellos pula contestar ia instrucción quel “11' fiero ei auto ue 16 de Abril último y couquien se entieudau lo* dumá« trámites de. juicio, apercib.do» eu su defectu de que .«J*-rá porevacu i a eu leb lriia dicna mstiucciou y que se ie harán la' demás notificaciones que ocurran en los estrado- del juzgad0- 5'' inene/,.-Francisco de C istro Y para bu publicación en la liatrá oficiui libro la presente. Hnbaua juno 1U de ld67.—Fraiiji«®)“1 Castro.	A I lü
Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesu» *'úrl1 y por unte mi áconsecuencia de au:o. seguidos por dou J1,4 Ni.uo Vidd contra dou Vicente Vidal está inamLdoee ph-jli-quo en tres números do ia Gaceta oficial el edicto siguiente1" JA. Manuel Auiooio JJaiac,o a calde mayor del distrito 4«-iííU* ufana cuesta ciudad de la Habana etc., ba o saber que te jurga io se siguou autos a insta,.ma do dun José Niiuo ''J*1 contra don Vic.-nta Vidil siu d ..nimlio couocid.i en ral''0® doscientos oeno .ta y uu-ve pe-os procede ,tes de pagaré«'’'J' cid-..-, sin que nu> a comparecido el demandado á pe«“' d* B*' érseio cita IO por, dic o-, por lo que se ha declarado reoeirá } * ha dictado el auto de re(oluciou con fecha 28 del currieül1 éV0 tenor en la parte dispositiva es co nu sigue, —Vista« la» primera y segunda tltuio catorce parí ida quiut», ■ lijO *" ,lier c«U C[uu dvfiuipiva ueute dodiu deouu'ar y d*3C ar bi »-O11 ia demanda Gota .lecida por don «José Niino Vidal / coudeO^
Á dou Vicente Vid.il á qu« dentro de tercero dia le auo-m ,ü doscientos ocíieatii y nuevo peaoa ó sen-u quinientos wWiit* * ocho escudo > y todas ia - costas, (Ue jior esta ¡*u pronunció e.^tan io en audiencia publica a»»í 1-» inaudó J por an t uií de que «lo fe —Manual Amonio P«tiacio.—d • diós Miuou-—y píira fij ic O ui ¡as puertau del jaz^aóo tug ord nal» oí* lu iey 1« njaicT i iun o o. vil ,i »ro i pre-'O’10 una ¿3 de Ai »y.» de loó7.~M tuuei Antonio PauiC u.-for‘>ld ‘ •>ad j e á. , 131". Andrea Ai «¿ou. — Y pura u pu »licnciou liOr® preaont - iiabana y j.il o d ie ltíJ7. ¡ tílagou.o Foutou.
.	A. ¿o.
Justada de Po,í dei distrito de Jesús Alaría.—^ í6.j® Ju*xd'3 iJ,u d este listnto n oí e.ipediouf.0 piOit *VÍIO^rW
Jo qu n Ai ‘"ueude/ Iiivandert, coutra <ion Jo 6	^^(7,
nu .c¡ado e, í«t«io quo a .¿t letr.» dice. — -anaua 3 dí Ja io ^ ^ — Visto oát--e‘.podiente pioinovido por dou Joaquín La^anUnra encoOyo ie e.npu ios i*.outra don Jorfe taud ) que eu ia compar ceuo a ceieoiaia e¡ primero cursa ei expuesto AVíoneude/« L tva idera demandó a 0'AÁ fliV bro drt cieu&i
cedoutes ¡e ofcctoa	_____
to para quo fue citano por ]i> quo se <e decunó rebelde y in i¿.~Uous^ lerauvio el mé it > qilj orm ia ia falta ció ^ del demolida lo y cuanto mi.-» ha si lo digno de juildio*aI®‘llc ^ se condena a d n J só iJí«»/« á quo dentro de (Uiut ) ülá3at\¡Jio a dOéi Jo tqmu áltiueud. ¿ Lavandera .Oá ci uto ve ute yc escudo«, qumieutas un 1 es i mas quo le redama y^en	[
4«,
Si I
venue y cuatru escudes quiai utas miiési■»“* P^. ■ Re u.tanno que bai ue cem/at1'1,1^ cí(|U¡¿,
tcUJ'“
l.s costas Causadas, notifiques« este falle eü los elUsZjA íj edicto-y por tre-nú néro» de la Gaceta oficial ceru#»'1® lesu t »do por el Secretario.—Ldo. Jose Leon de fasi Auneida. Y para su publicación libro ra presento.
A I«
Ib de Juiio de 1837.—El 8 cretario Rafaoi Almeida.
'i^En la cansa eriininiil formada para averiguar .-o	,
de la Inmagua -Ion J. iiquin Alvares desfijo y rompió UU''
....	.. ___ __T.____ . „ I.... .(_ ,. a Amreles rá'“'■
«1 tenu
lent»
ones fijados p.'r sn antecesor n--n Juan d- i- s Angeles a* ^ «oto ei señ r alcalne mayor de esta villa que por ,^t. I la Gaceta oficial se ñ itifi (Ue a dieuO don “®*íU‘la ¿tpl to definitivo que i la letra dioe;—Sagua I« Gf»**
r«z el auto i