
MIHW—-**•1

fflBHBB
áüáx A pJLrIJ
;ciotj.
Ib'/iDAD Jtí DL PRIMERA INtóTANC-À
■:U’	AUTOS.
H n,ecutí:icia de los autos ¡atestado do don José María Eic° (jaulero y Curbelo vecino quo fue de esta ciudad ha Jon*4^2 el 8tíIi0r Alcalde mayor del distrito de Coloa, por ante * Kliuiiepur tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oti-fli.ljí cutre cada auuncio nuevo dins, las proposiciones c^l ■ i'cadou qlW hace su harmana dona Cecilia, consorte le-jeadjdO	jgü&vij Punce de Laon á los bienes quedados por
ílliUl,t^eiito de'aquel para que dentro de otros nueve días, que liosputís dol Ultimo anuncio, los que quisieron me» ^cjjiiut iiaAi ¿ veritiis41*10 por la escribanía de mi cargo en el Íjrfifr<)ír<« pendiente. Dichas proposiciones son las que siguen, 0^®? C|'„ p' , ues ta doñ a Cecilia dueño de cinco octavas partes
del»
Crtá* ^
partes
[•Ule de la Merced num, 93 tasada en veinte y cuatro
” ~ tl y nueve eseu los y cincuenta y seis céntimos y de mi* i10 o 0tra, calle de la Puerta Cerrada, señalada con el ut*»au u ■ oiu& l
avaluada eu siete mil seiscientos cincuenta y seisescu-JlU^ 6 Uete céntimos, peHeuecionte á este juicio se adjudi-«bg7 * á octavas partes do la casa calle de la -erced por los dos ■9K a¡H/ escudes mas de nueve mil treint y siete escudos,
!ios y eacuíioá	-
.• itüb treinta y Cinco milésimas, cuya cantidad es la que á dichas tros octavas según la tasación: también se ^ la mitad de ia casa numero o calle de la Puerta Cerrada,
*!|H
Olida ¿ dichas tros octavas según la
lCjoJ tercios y diez escudos mas de tres mil ochocientos % Ocüo escudos ochenta y c neo milésimos en que han si-
'elU uttda rebajándose üel precio ofrecido dos mil treinta y sie-W» siete y cuarto reales mitad de los cuatro mil setenta y *DCse* sel» y medio reales asegurados en la casa calió do ia C1UC ,j a favor de uuo» menores y de euya mitad son respoasa-**ar ios Dienes de Camero, y fct parte proporcional de las impo-vfoues p-^rpétnas que gravitan sobro las lincas, El resio que M|ie¿ hecha la .iqui ’Ju can el resultaun de ia cuenta y rela-
mí imada qup p.ooeut <ra doña Cecilia y pagadas »as costas d ajuicio ser * la herencia liquida de esta y a cuya importancia i»fiu*i quejará limitada su responsabilidad como fiero lera de 7 Igauo*toda ia vez que ha aceptado ese carácter con ei beuetí-*f j6 aventario y no de otro modo. Y para que tenga efecto las ^cationes dispuestas libro ia presoase.—llábana y setiembre ?a deí8ü7.—Manuel Pimemel.	A 26
juzgado de Paz de ios Palacios. —D. Manuel de J. Bulleg-l. ¡¿.-cietario de este Juzgado etc. Certifico: que oltír. D. Jo-i Rodrigue/« primer suplente de este J uzgado de Paz, en la de-uirtiida verbal que estableció id. Augel i¿u:z vecino de éste y pro-Lun dei comercio contra elDr. D. José Curras, cura interino de aparroquia por jactancia »lo injurias na dictado «1 fado si-íUtoiiñ’* bu 01 ■^a0L,^° d° los Palacios a 16 de Setiembre de 16(17. El ñor U- José Rodriga :z primer suplente do este Juzgado de fai; Visto lo que arroja el acta de demanda que precene.—Re-jagQdo que ei Dr. D. José Curras cura interino de esta iglesia üaojudido elude la comparecencia á este juicio, así como a otros anteriores sin exponer causa legal que lo justifique, dando á co-aocar t:l poco respeto que se deoe a ios tribunales, esquivando así iM iiipdio de coucirtar y cortar cuestiones, por lo que so declara rebdutí y coutum .z—R -suitaudo que para estos j uicios no hay mero eapeciai según los soberanas disposiciones Vigentes.—lie-subuu«io que lo expuesto por id. Angei Ru.z en relación con ios SiUá.BoU y hermano y los sola es de que va hablando es-<(ip«mikiite y aun terminado eu otros juicios y tribunales y por couV-ciieiicirt ageno ai d que upe«) reclamaciones.—Consideran-¿opr-btt.hw de lie lio las inj irus. vertidas por el tír, cura Dr. D.
I„s6 Curras contra D. A..goi Ruiz.—Considerando que el refe-iJy Sr. cura no se presia a ingun acto que pueda tender á un rrsglo recomendado por la buena sociedad, dicho señor juez di-y que aeb a condonar y condena ¡d Dr. “id. José Curras a que se jesuíta de »as injuria» proferidas á don A ‘¿oí Ru.z de v.-.go y pi-Ca«pi0itus, dejauuole la buena opimou y yeputuCion que siouipie üa |¿o/'*aao en este puab»o doaU reciñe hace mutuos anos, o en otfucuao llágalas pruebas que sean conducentes ajustiucar sus dichos con .us costas de es lo juicio. Not líquesele esta resolución ai demandado en los estra «os dei ju/.gauo, por edictos y cu ia (la-cQWotícial, Asi lo proveyó y manió dicuo señor juez firmando con migo el oecrotario de qu certiüeo.—José Rodríguez—An.e mi Manuel de Jesús BalUst ros, secietario. Y para su inserción po. tres números de la Gaceta olicial libro la presente euel pueb.o de ,08 Palacios á 17 de {Setiembre de 16Ó7. —M-muei de Jesús iiaileo-' L*rus, secreiario.	A
Juzgado do la Capitanía gene»al, Escribanía de Guerra.—
Por disposición del Exorno. fc>r. Capitán Geueral de este Ejército ó Isla con la cousu.ta de su auditor «1 6.. iJ. Mauruuo Heruau-tío Navas a cousecueucia de los incidente ai concurro üoi caballero don Dionisio MauulD formado para el cu nplmncuto de la sentencia y pego de acreedores so hace saber á estos que a solicitud uei íár. deudor para que se le releve de la consignación á que esti obliga Jo poi coas iciioucia de dicho juicio eu ta zafra i.aacurrida por virtud do incendios acaecidos en e. iiigemo 6au Jüio del Gorman (o) “J^t Úata.ina” le hau impedido eiavor.tr ol liufo, habiéndose j ustilicado este ostremo y de conformidad con »1 acreedor en grado ha roe «ido ol auto que dics a i —Habana y Ütftieinbiü 10 de 161)7.—-Vistos: lo manifestado éu el precede me escrito por ia represeutacion un grado déoste concurso y la diligencia dei folio 429, por las causales acreditadas, queda relevado el deudor de la consignación de azucares a que esta obligado con respecto á este juicio tu ia zafra trascurrida, sin perjuicio de lo que pueda aparecer eu contrario por vi» tud do cuulesq uera re cliuucieuqueso intento por ¡jarte iegít.ina, y para que llegue á uoíiwiuale lo Jos ios acreedores pñbiíqueselo oportuuoen la G-i ceta oficial W ^ vJAVidd puro» actuario. Manzano—Hernando ffkf\,,a jjg t*. Y en cumplimiento do lo pie-libro la presente. Habana y^Shtiembro * la Gaceta oücial Ala.ía Muñoz.	mloiíio
Juzgado do Paz del distrito de San Cristóbal.—El Sr Edo. ü. Iquacio B-iruabou y Penco de Li-on Juez de Paz segundo su-pieiitoiidí distrito ¿e 6au Cristóbal á consecuencia ue las dili-« gimcjas promovidas por don Miguel Garrido como apoderado de la {Sociedad de Mas y Comp. contra la «Suciedad de Aragón y oonijittíiia sobre escudos, dictó el fallo siguiente.—Eu la ciudad de iu llábana a 14 de Setiembre de'1607.—Ei Sr. J-»do. D. ígna do B.ruubeu y Pon ce de León Juez do Paz seguudo suplente del distrito de San Cristóbal vista el acta de comparecencia que antecede.—Resultando que la Socieda 1 do «vías y compañía ro-presentuda por su apoderado don Miguel Garrido propuso de-iwViaíumTde MSrV8* Aragón y c mipañm para que le abo oAtuna milésímno pi acuden re "do vivéis escudos, cuatrocientas desdo el ines de .viayo al de Diciembre que no liáuieRWHjSíi^0 rec.iioel Uemanda lo ni justificado leguluieutc sil iuconcurrencia fue declarauo por el «Sr. Juez a solicitud dol actor rebolde y con-tumáz disponiendo asimismo siguiese el juicio adelante.—Resub ta .ido que abierto este a prueba pro lujo el actor eu ca.idad de laidos testigos los cuales declar¿iron súber y constarles la certe-íads Ittdeiua reclamada por haber presenciado o» hecho de que li«bioudo>tí precoutudoa cobrarla Sociedad actura oí demauna do,ufVtiCió satisfacer su adeudo á razón da s seuta y ocho escu-dos U1U.Í. U «les no naciéndolo de rnoment; por no haber regresado sus cobradores.—Considerando qu > ia Sociedad demandante ha juaulicauo ia certera y legitim.uad de oii crédito con arregioá as proscripciones legales.— Vista la ley 10. v titulo '¿l partida •hp• Dijo ei 6 . Juez que debía.condenar y condena en rebeldía 4 los Síes. Aragón y compañía a que dentro de tercero d:a deu y puguou a ia Sociedad do Mas y compmi.u ios trescientos tieiuta y uuescudos que ie reclauiau cou las cosías do car¿o de los di* chj¡> ¡áres. Aragón y compañía. N-'tifiquese esto fallo ai actor tm los*JilsIrados del J tugado y en ia Gaceta oficial ai demandado, ási lo jjrovoyó dicho »Sr. Juez de P»u iirm.-iituo con mi el Secretario deque certifico.—/guació Bernabouy P >uce le Eeon.— tíailienao ue la Vega, ¡Secretario.— Es copia.—Guíñenlo de ia Vega, Sjcretario.	A 2A
| Real Tiiouaal do Co nerc-o.— Eu los autos promovidos por UPiedad ue E. Pal n Dix y Vom- aulici audo embargo prov -',¡oul sub'-o todos y cualesquiera bienes Je D. Ramón Bu»des y qac se D cutre Jiehs r a salida, esta dispuesto que por tr s iiú njros eouseouli vos de la Gaceta ofi u ti se cite, «lame, y orn puno ui ospresaJo B.lides para que dentro do tercero día después del ú.tiino auuncio compaiozca a este Tribunal cou objetado reconocer unos pagares presout idoi eu dichos autos, apercibido que le paraiá todo perjuicio s«uo lo verifica.—Htbaaa 71 Setiembre 17 de 181)7.—Pei nando de Castro. A *J5 Dalos autos intestado dol E Jo, don Praucisco Antouio de Mt-udo/.a l»a dispuesto el Sr Alcalde mayor de JL> leí; que por el termino uo Ji) días se publiqueol uuto cuyo tenor es a la letra co«ño sir gue:— Visto: se declaran únicos-y universales herederos dM JMo. u°l' Pumcisco Antonio de Mendo/a a sus hei*«uanos legíci.nos e blo. don Jugó de Eeon, dona Muría de las Mercedes y doña i >oi toros Moudoza y Aleonada que resultan de la anterior certifica fiuiisiu perjuicio de t rceru «lo mejor derecho, publí ¡ueso esta o«ciarator¡a por ia Gaceta olicial por el termiuo de veinte dias y y uon certificación de uu dos altado dese cuenta. Asi lo proveyó y Urmó el señor ju z eu ia iíabaua a*J7 de Ago&to de de 16J7. -Au-16 ¡uideque doy fe.—Jua » Eiasera—Br. lí’eiipe Pomari. Y para Bttcumphinteuto libro la presente..—Ha: ana Agosto *2J de del6i7 ^•ror don Peiije Pomari.—Dr* Buenaventura G. Galicia.
A 3
I*	f: ivs.
. Por ci prosoute y eu virtud de providencia del 8r. D. Eu-«
f'queD.az Choro Alcaide uayor interino de esta jurisdicción se cl^> flama y emplaza a todos los que se crean con derecho a be-fWw loa oio'.uíj «i»> D. José GnMóoaL Martínez vecino de ikiacuij&S que ha a latid« iuto. mi«», piraquemea el termino de treiata ú‘ü5arontara*- le qae'o.s u t.iiuuciosj publique en la Gaottaiofi-Wtuoüuiparezcan en ol Juzgado por m*)dio de P. ocurador á usar u*5» que ie crean asistidos, oajo apare«dim«eáto uo q ia en otl\ Caso ei parara ei p. rjuicio que haya ugar. Ü0;ou c-oicemore 12 « úe ftíJ7 Manuel v’. Eavaraa,	E O 23
I ^* Jan,-, Llanura y Garrida alcalde tUayor del distrito de Bulan t	>sta capital >ur S. irt. etc.	•«'-<
■ . Phi este un tercer edicto cir«»,' llamó y emplazad don Jo*e Murtméz cuyas geniales so ig«iorvdn para que dentro de nueve contados desdo la fecaa so presente ©ala Reai cárcel á des-c&rgarse de Ju culpa qu. »e rec...ca en la causa criminal que lo siga por hurto de una so: o.ja al asiático Toiqás Chiquito cierto de que ni lo hiciere le administraré justicia y ue no le declararé rebdide y contumaz é ruourso en las ^ mas de la ley y puf bastante los estrados dei trib.uial —-Habana «Setiomore 23 de 18ó7 ~-Jnuu Dlaaera— Por aia.idado de Su tona.—Uários Eaureut.
e o m
Por esio mi tercer edicto cito, llamo y emplazo a dou Juan "ípitiusa do ios Mu úteros,, ntuutel uo Barcelona, soJtero, de itíinta años, maquinista y vecino de Ja calle de. O’Reylü esqur-na ^ Tacou jjaia que dentro do uuovo (lias se pr«sí>eute eu la eár ^l á descargarse ae la culpa «(uu le resulta en la causa crimi-que le sigo por portación de uu cuchillo, cierto y seguro de Jibe ¡ñ a.ví lo hi«diere le admaustraró cu.nplida justicia y de no lo utt«laraíerebeide, coutum i • o incursó en las penas de la ley y por
moreno Secundimo criollo puraque en el término de nueve dias se presente en este jhzgado á contestar los cargos qué le r sultán en la causa que se ie sigue por lesiones graves á Miguel lucumí apercibido de declarársele rebelde y contumaz si no lo verifica.— Alacranes Setiembie 17 do 1867.—^Juau Rogueira.—Por disposi^ cion de S Sría., Martin Geballos.	E O 24
D. Enrique Menendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Colon.
Por esta mi tercera carta.do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo Á D. Evaristo Ooes para que al ¿Q{Qor dia después del último anuncio se presento en este Jusgado á evacúa el traslado que se ie lia confundo eu los crimiuaioi forma dos por reyerta cierto y «-cguro do que si así lo luciere so le administra rá recta y cumplidajustic.ay le no se lo «Iqc ar uá reoeije y cou-tumáz iucurro on la pena do la ley y p «r .bastantes los esuados del tribunal.—Habana 17 de_8ytiembre do ]ra67.—Enrique Me.ven dez.—Por mandado de 6u »Benoría.-—Manuel Puliente!. Y cumpliendo lo dispuest«) para su publicación íiliro el pie .ente.—Ha baña 17 do Setiembre de 1867.—Manuel Pim^ntel.
i -	E O 24
Pjjr.eHa mi soganda carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo a dpn Francisco Bosa para quo al tercer dia de>pues dol últiinoi anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por estafa á dou Francisco Fernandez cierto y seguro de que si asi :1o hiciere se le oirá y ladministrará recta y cumplida justicia y de uo se le <iéda-rará rebelde y contumaz é mcurso eu las penas do la ley y por bastante los estrados del tribunal—Habaua Setiembre 2 de 18J7 —Meueudoz—Por mandad® de su señoría AlauuM Punen te l Y cumpliendo io dispuesto para su publicación libro la presente— Habana Setiembre 2 de 1667—Manuel Punentel.
E O 24
P,or esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José María Cosme, conocid'» por el guajiro; como de24 f 2;6 ano» de eda«!, (1,0 estatura y carnes reguiarés, color blanco, ojos azules, lampiño ó de poca barba y natural do Vere-«la Nueva para que dentr.) de nueve alas siguientes se presente | en la Oarcei pública de esta ciudad á descargarso de 1a culpa que le resulta en la causa quo se instruyo p »r seducción, seguro que do hacerlo se le administrará justicia y de lo contrarío se le de* clarara rebelde y coutumáz y por bastante los estrados del tribunal donde se le uarau todas «as notificaciones y actos que ocurran —Habana Setiembre 17 de 1667.—MeuemJcz,—Por mandado de Su dría.—Teodoro Sánchez— Es copia.—Teodoro Sánchez*
E O 24
O.\Enrique JDiaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por,el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á todo el .que so crea con derecho á los bienes de don Huís Diaz Eeal natural de Uauarias hijo de don Pedro y doña Josiífa Leal, veciuo de esta villa que falleció intestado en dos do Enero dei corriente año para que euel termino de 2J dias contados desde ia publicación de este auuncio comparezcan en este júzgalo por medio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos en los autos que se instruyen sobre dicho ubiutostato, bajo apercibimiento di que en otro caso se seguirá adelante en las actuaciones y seles parará el perjuicio que haya lugar.— Dado en la Villa de Uolon á 4 do Agosto de 1667.—Díaz—Por mandad«) de Su Sria Manuel y.Eavarria.	E 2
D. Luis de Aída y Tapia Secretario [honorario d& S. M. y Alcalá de mayor del Carro.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don .José Armentelas (a; Puñales, natural y vecino de esta, soltero, tab iquoro y de 16 años de edad, para qu * dentro de nueve dias se presente en el asilo de San José do esia ciudad á descargarse dé la culpa que le remita en la causa q ¡e se le sigue por hurto de un cerdo a D. Tomás Perez seguro «te que se ie oirá y administrará justicia y délo contrario será decarado .rebelde y co.uum z ó incurso en l is pea .. iu la ley y por bastante ios estrados del juzgado para que co » e.los se entiendan las notifica Clones y de«uas tramites leí (u»cio—Haoaua y Setiembre 18 de 1867. Euisne Al i-—Por «u.«n i «do de Su >na.—Edo.EuisRo-drigu«jz. Y para su publicación por tres números e ia Guceia oficial libro ia presente ut-supea.—Edo Luis Rodríguez.
E O 24
D Antonio de Quinta adía y ALoarcz, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad c e.
Por este un segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo a D. Luis Rocco, natural do Italia, soltero, de volate y cinco anos, músico, p .r que dentro do los pueve días sig«rieiites so pros mte eu la Cárcel publica á estar * derecho en ia causa que s s signo por hurto de un reloj a Doñt Antouia Calderón, pues s¡ nsi lo hiciere, se le administrará justicia y eu su «aelecto le. prepara e. pcijuíc.o quo haya lagar.—»Habanx 17 ne Setiembre uo 1667.— Qumtani'la.— Por mandado de Su Señoría.—Gau íel Ramírez. —E i vop«a, Gabriel Ramirez.	E O 24
Nos don Tomas (Jbierna Br. en Filosojia y derecho públícu y ad-nistrativo, Dr. en Sugrada 'Teología, Ldo. en derecho civil y Cinónico, Abogado délos Tribunales del Reino, Examina dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Caba, Visitador de ap¿llaman y munorias de misas, Provisor y Vicario General por el Excmo. é limo. Sr, Dr Don Fr. Jacinto María Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis. Por cuanto se hada vacante por fallecimiento de D, José Gregorio Oudena la capellania de dos mil sesenta y cuatro posos de principal man.lada fundar por doña Clara Pordomo y erigida canónicamente en ia Iglesia parroquial may.ir de esta ciudad y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que so consideren con derecho á su obtención para que, dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribuna; de justicia á deducir el que les asista apercibidos do que pasada dicha <3TTacron~sc -piuvucia iu que cun -spunua. l^aao en ra ¿lab ina k 5 de Stbro. de 1667,—»Tomas Uoierua.—Por mandado do su Sría. E6°* Jóse Francisco de Ayala. Y para su publicación, libro la preseute. iíabaua setiembre 10 do 1867.— Lio. José pisco de Ayala.	E O 20
Cl auto se halla vacante por fallecimiento de don José da po^V^a ia (‘aPe^an*a láil pesos de principal íund. -iglesia parroij5^ Annya y Toledo y erigida canónicam ;ute en la cou arregl^ a *• ov^^or «ie esta ciudad y sea preciso proveería
presente cRam0S
y sagrados cánones por tanto por el
^ apercibidos
átí Ay a?¡\—-10 drt
sideren con derecho a aUPs y convocamos á todos los qna se con días a contar desde ia pnblicauíiou para que dentro de trein a asignamos por único y perentorio t6.- este edicto, quedamos y noestro tribunal de justicia adeducir el quo.» orosenten en este de que pasada dicha dilación se proveerá, lo^ que o<» a Dado en la FEabaua á 5 de Setiembre de 1887.—l’om
__Por mandado de Su Sna.—Ldo. José Francisco
Su publicación libro la presente.—Habana Setiembre E
íTs!Í‘“E.T i'‘áií'dí«uc'!,':0 Ayala.	F.,0 tic
Ei br. u. u't s Otl . ...	mayor de! distrito del
Cerro ha dispuesto a consecuencia del íuce-rCacie uu . ■. — 1>. de Betaucourt y Cisueros que en tros ufaneros consecutivos t o la (dacet.. oficial se convoque a los que se consideren con derecho á !a herencia para que en el término de veinte dias contados del último anuncio se presenten a deducir ol que les asista lia biéudose presentado ya el heredero de a iuol D Alonso Botan-court y Canálejo. Habana 8 ilio [libro 11 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Royes.	(i O víá
Q. Manad Leal y Moran, Alcalde mayor de esta Ciudad y su Partido por S. lU. etc.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Naranjo, para que en el termino de nueve días íí contar desde hoy se presente ou la Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de uu caballo de don Manuel Montos, y amenazas n den Florencio L go-ues, seguro de quo se lo aímiuistrará justicia y no verificáuiolo so seguirá la causa por todos sus trámites hasta el de sentencia haciéndosele las notificaciones y de.r.ai diligencias eu los estrados del Tribunal. Trinidad y Stbro. 1!« do 1867. —Manuel Leal. —Por mandado de su Sría.—Ldo, .lujó M. Fernandez de Cueto.
K O 28
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús María etc.
fot esta m¡ segunda carta de odlcto y pregón cito, llamo y emplazo á dou José Cuervo, cuyas gonerales se ignoran para que eu ol término do nueva dias se presente en este juzgado á descargarso de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de cocos á don Lorenzo Tua, seguro que si así to hiciere go le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz o incurso en las ponas de la Ley, enteudiéndose las notificaciones con los estrados del Tribunal.—Habana Setiembre l.,° de 1367.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado do su señoría, Eugenio Poutou. EO -S .áji.t« * J-
Por auto proveído pur el Sr. Alcalde miyor del distrito de San Cristóbal, ante mí eu la testamentaria de D. Juan TJrpi, está dispuesto si anuncie al público el rom ite que ha de v nficat'se eu la m irada do su señoría sit* en la callo de la Amistad numero lá6 el día siete d d entrante raes á las once de la m n n» de los bienes do dicho juicio consist .mes eu uu solar yeitu situado eu la calió de S tu Nicoias entre la calcada .le Vives y la ca'je de la uii E-perauza el cual consta de 1U’9J milésimas d■ frente d ■ 25’15 lógralas en el costado d. rocho de ¿O’tíO'ini ésiinis ei e. co.talo izquierdo y 9’85 milésimas freute de fondo tarado cu 512 escudos 56 in.iósiutas, y uu. • as* situada en la cal,o de leí Luguuss numero 47 entre la do Perseverancia y Eoaltad ' cu i. cousti d> 4’8ü milésimas de freute, 12’2t>de f . I . v l\ - i ó. in -ido tou-do de niamposten'ay teja tase (la en 3 20 f «,s .dos 9 raiiniimis. —Habana 20 do Setiembre de 1867.—Franc.s • ■ de Cuatro.
R 87
Eu el cuaderno al condurso de do i Juan lúiutista Toscano formado para tratar leí remato d -. 1 'Sbieucs na stuiulailü c«. señor A cal le mayor dol distrito d v r >m doce del da 27 1 a cor-'»-.-“ti uies de Se'ieuin e pa 1 .|n- .-I jurga lo sito tur la cal a Ib M tni’iqii huí u. 125 c Ug.t i. , .o ci oua.to p.-go ; y. - mato de me.o 49.ia .a callo de Cadcnaa eu .avila

---coatiim
táuauies los estrados del 1Y o udu Ll
a. Habana ¿ó do Stbre: le 186’ Por mandudo de su .selleria, Cirios Laurent.
E O 26
ror esto mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo a dou Xeo-' ero Cavias naturai do la (Tabana, soltero, estatura alta, de 26 tíos de edad, color blanco ros .dr, ojos nuiles saltones y barba
l'uea y rubia, p .ra qu. dentro do nuovo días co itados desde esta *r 1 *,u presente eu la Real Cárcel a descargarse de ia culpa q ie - esulta an la causa que le sigo por el dolilo de estafa, cierto do Vern asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justi niara ni0’ l®. declararé reboidoy CQatuarizo incurso eu las pe* ¿T_Je laloyy pof Vasta i tos‘los estrados del TrihuÜai. llábana rt 43 »lü...4.3.6)—J iLui. Eloàiìrià..-T«Eui'..rauut'.iiJi4ij4), .ñtj..¿su-stiño*. w-1.arlos L aure“«.	E O 26
Juan Mauricio Funes Alcalde manor de Alacranes u sn ju risdiccion. ............... ' ' • • J ■>	* J
¿Jlot oste mi segundo diera» y y ivgou liai.uo Clip y empluzo al
_____________________________________________________________________________________________________________________________________• _____________________________________________________________________________________________________________________________________________
..l cus .
id iu ta
Jé G i-i««..l) u-oii retí ai’-iá iu pi.-l uft ii '¿¡i diez «mi quiaidiit «6 .siete escudos ci i icitíinoá o acó iu ué>iind8,y el segundo ea trcsuiii tr -m ta y si ■!«* *‘mcu ios <losciem.is ü'vaeiit.i anléáHÚu.s; disponiendo'O' ¡sé anutici«* al o al» ico p . :*rt quo los qu quieiMU lucer pr«)posiciou s ocurran á/ci fi j tru».—Hdhu»ri ID «.le Síui .nb.o do 1867.— Edo. Luis R« driguez.	ü
El m«.**. ñ • * i Mauuol Uibauo Siachez Alcaide mu oí* ¡nte-ijno do os. i vi.i.«, y .»a ,»iu tido j-u'liiúai a coiiaecutaciii d ñ in .c.stu-do de iloñ . Anciu «u R »drii,ix -z vocaiu qinj fué ie ía luirá de Meleuü hddispaosto que proceda al r»;aiate «te ios ingio.s ¿*-mona criolla o.«forma do 30 uño*» valuad i eu mil oscui')^: de diez y .-»eiá años eu mil .seiscientas escu«Íos; Ju«io .radio de doc • •*ño‘? üti mil cien escudos, Josefa criolla do si.¡te anos éu f •. -nimios escudos: Matilde de seis arios en quinientos ^s-cud» y Genoveva criolla de cuatro anos -' éu cuatiocient js escudo scuyo remate tenJra lugar a los llueve dias úespu > dei último anuncio eu el jusgaJo á km» doce Jel dat. Y paia s i pu-. iicivcioii en tres números consecutivos do la Gac«ua oficial libio la pregón te. «rSau Antonio y «áotioiubie 20 do 1867.—E i<». José Joaquín Leal.	E 26
A c«msdcuen.cia de oxh«>rto del Sr. Jaoz de primera iusiáu-ciasdei distrito do S.»n Antonio eu Gádiz ha seual-tdo el Sr. Alcaide mayor dol ñiatnto del G«árro las doee dei día 27 d cocruui-te mes de Setiembre, para el cuarto pregón y remito «ie las ca* gas número 16 de la callo do la Añcautarilla tasada en tres mil Vointe y cuatio posos un real y de ia«>tra casa numero.82. do la calle de la FicuU tasada eu tres mil novecientos dos pesos dos reales, disponiendo se auuucie ai publico ¡»ara que los «jue quieran hacer pfuposicioues ocurran á ventilarlo al J tugado sito en la cabe d>j Manrique núm. 125. Habaua Sotiemo:« .20 do 1867. Ldo. Luis Rodríguez...	, *R 24
.Eu¿ñ expediento,p/oiftoyjjq ppr.U. José Md i;»
dre iegíttimo de los men«^tyi A>*	•/>.-' A-ntomo D. Francisco
ydo na .Rafaela para acreditar «a iuiCe»ii4ad	que. be Ua>W-H> >'
lUÜMrvd qne repp'rBVñ cují. l*v»fia.H’ñ'Wbiu. d«} .te rasa M«V.
piedad do ina ii jiosteria, tapiig y tiyas^ituada .eu Jay Cálié.fio.te' Habana núm. 23¿y que eu este coucoplo se ie habilite para «fila; . ha dispuesto ei or.. Alcaide iuay.oi'Mail distrito-do	¿u¿,4
se publique en la Gaceta tífi.Jal por el tórmi.io d*i !»i 1 ,, «ntar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha si l.« :.und i en sieíe mil quinieutos noventa y cuatro escudos ochoci«ínt*)sy veinte cinco milésimas en el me or postor, áfiu de .¡u • ios ;u «juie-ran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Agosto Je 186/, fieodo-ro Sánchez,	R 24
Eu el incidente al concurso de don Mariam Perez y Salas, formado para el remate «le bienes, se ha dispuest) por ci «S '. Al-calde mayor dol distrito de Jesús María, teng i efecto el remate de eludios bienes el din 26 del corriente a Un Unce <l<* su mañana siendo aquellos, una casa eu fábrica en la calle de Moreno es ¡nina á la de San Garlos de tablas y tejas, retasada eu cinco mil ciento cincuenta y nueve escudos ochocientos setenta y cinco milésimas, un solaren fábrica anterior y contiguo á la citada en cuatro-mil setenta y seis escudos diiscieutas cincuenta inilésu mas una casa eu dicha calle al número 7 en tres mi« seiscientos treinta y uu escudos ciento veinte y cinco milésimas, la siguieu«. te número 9 en tres mil trescientos veinte escudos ochocientas setenta y cinco milésimas la posterior número 11 en Jos mil quinientos cincuenta y seis escudos la contigua número 13 en cinco mil quinientos diez y sei3 escudos, uu terreno al lado de esta compuesto de cinco mil trescientos treinta y una varas plana* eu ocho mil ciento ochenta escudos doscientos cincuenta milésimas, todas de tablas y tejas, otra casa de manipostería en la calle de Santo Tomas ai numero 37 en nueve mil setecientos ochenta y cuatro escudos quinientas milésimas y otra chic i» calle de San Garlos fondo á la anterior de tablas y tajas en dos mil sesenta y cinco escudos todas en el quinto districo barrio del Cerro,—Eo qu.% se anuncia al público para mayor concurrencia do lidiadores.—Habaua 17 de Setiembre de 1867.—Por don Ur^ sulo Dobal.—Eugenio Ponton.	R O 26
».ñ> j i.,* y J) ij \ ‘ 8 ' -»ij> «<& « Ax
El Sr. Juez de Paz de este distrito ha dispuesto se cita en tres números de ia G iceta oficial á D. Manuel Blanco vecino que fué de ia cal»e de la Estrella uúm uo 167 para que dentro de quintó dia hábil despee» del último aauuciob se pies, uto po; -í ó legítima repivs mucion euel Juzga Jo sito <n la Ciñió ño Es mbar núm. J76 de once á doce, á.celebrar acto de conciliación que le establece D. Joaqu n Ceporop ira que «desalojo la referida casa para citarle adeuuan Jo un año de alquileres al respecto de cuarenta y cuatro escudos mensuales, en concepro quo deberá concurrir con hombre bueuo y de que por falta de compareudo, s«j dará por evacuado el acto condenándoselo en la milita de diez escudos y costas. Y para sa publicación libro la presente.—-Ha- ' baña20 do Setiembre de 1867.—El Secretario, Rafael Alm-'yda.
G 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en causa criminal, ha dispuesto que para evacuar un acto de justiciase convoque por tres números de la Gaceta oficial al negro .Miguel esciavo d« la señora Paicuricn, que estuvo acomodad ) cou el Dr.
D. Adolfo Varona.—Habaua 16 de Setiembre de 1867.—Gabriel Ramiro *.	G 27
Eu los criminales por honda al negro José Enrique esciavo do D. Matías de Armoua, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon, y por auto mí, se convoque á las personas que puedan dar razón dei hecho, el cual tuvo lugar como á las 7 de la noche del dia 15 del corrí mte, en la calle de la Lealtad esquina á la do la saiud, á na do que dentro de quiuto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan sooro el particular.
—Habana 19 de Setiembre de 1867.—Teodoro Sánchez.
G 27
Eu las diligencias por haberse encontrado dos negros, que conducían tres sacos con mazorcas de inaiz ea la madrugada del dia diez y siete «Jel corneare, Habiendo fugado aquellos ai tiempo de su aprehensión ha dispuesto oí señor acalde mayor de Colon y por ante ¿uí, se convoquen á'las pers«*ri is que pue latí dar razón de q iitíue . fuesen nichos negros, como asimismo ios que se consideren cou derecho los referí los tres sacos de majorcas de maíz, para que dautro do q«ii«ito dia, se presenten eu el juzgado á declarar sobre el particular.—Habana 19 de Setiembre de 1837.—Teodor») Sánchez.	G 27
EL señor Alcalde M iyor del distrito dj San Cristóbal en la c im-'U que se instruye contra el asiático Mauuel rúa *a»), por hurtó de arroz en el muelle ei 12 del actual, lia ilisp ie to que por tres números «ie la Gaceta ofie»al se llame á 1.is pr.sonas qu • pu^En declarar sobre, el heeiio.—Habana 19 de Stíti«*mbre ue 1867.—Gabriel Ramírez.	G 27
Ei surior Aicaldo mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres numerns «le Ja Gaceta oficial á las personas que está * enteradas do quien Sea el autor & auto res de« hurto eteotuádo en Ir casa de D. Eugenio Lera; sit *á«ia en la finca de Blinde p-irtido de Arroyo Na« anjo en ia tarde del d«a8 del corriente m s para que comparezcan en este júzgalo dentro de tercero dia de1 u t uio anuncio á declara1* lo que les conste.—Habana20 ie Seiioinhie de* 1837.—For JD. JuanFrau-ciscOiRíy«;s.—José NicOta-, de O. t ga.	G 27
Por decreto pruVtndo por ei Sr. .Uoalie mayor del ñistrit j de San Cristóbal de la Habana con fecha de ayer en i,« incidente for óado p*ra tr tar de ia calificación del pareutesc do las consanguíneas de Doña Manuela de Moireles Bravo, fundadora de lo» vínculos denominados Rio Grande do Meirelos y «Santa Ana de Aguiar que aspiran al pago de dotes de dichos vínculos, se ha dispuesto: so convoque por ultima vez á Us expresadas consan guineas de Doña Manuela de Meireles Bravo, que no estén cu-l ticadas para quo en el término dé uu mes contado des lee, último anuncio, ocurran á la administradora dei enunciado vínculo Rio Grande de Meireles con ios documentos just.fieaiivos de su parentesco para ser calificadas, eu la inteligencia de que pasada esa dilaciorijsin verificarlo no se les oirá y so entenderá que re*» nuncian al derecho que pudiera asistirles, prucedióndose a pr acticar ¡o que corresponda en justicio. Asimismo está mandado se interne a ios participes que se designan á continuación, quo no han presentado los documentos que acreditan su parentesco que eu el mismo plazo y con ei propio apercibimiento lo ejecuten por no ser posible que se practique la ca« .ácucton con solo la partida de bautismo que han acompañado y cuyas partícipes sou las siguientes. Dona María de los Angele , Entrona Aguiar y Meirano, doña María Victoria «Sardinas y Fraga, doña María Elena Padrón y Reyes, doña *B ir hura Manuela Sardinas y Fraga, doña Josefa Eugenia Rodríguez y'Sardinas, doña Marta Mana déla Merced Rodrigue/, y Suduias, doña María de los Dolores Justa Morales y Sardinas, doña María Eoreto Rodríguez y Sardinas, doña María dei Rosario Saturnina Rodríguez y Sardinas, doña Agustina Fejro y Duarte, doña Emilia Julia Engracia Ferro y Duarte, doña Maiíu Luisa Barró y Hernández, doña María de la Luz Polonia dei Rosario Rodríguez Crespo y Arango, doña Juana María Aureli a Barré y Madruga, doña Leonor Forro y Duarte, doña Braulia Ferro y Duarte, dona María Isabel Francisca Re» Rojas y Borda, doña Matilde Barre y Madruga, doña Mas yVonsectf Anagrama Padrón y Rodríguez, doña María Benita don» J uaua Bautteritairuu, dona María Antonia Juliana Palron Florencia de ia Luz y C«ijásy^fie ia Caridad Cabrera y Padrón, dronj y Perdomo, dona Maña Inocencia y. Cejas, doña Ro alia i^TiourciaRafaeU Padrón y Perdomo ñ i Aiálf&Cristófora Pa-rénzuíMuireles y Holgado, doua Juana Alatli de'tá'gras t'“jD»u y Vázquez, don i, Josefa Evai'iüta de la Caridad JO*—0y Ortega, dona Ana lne.s de la Carilla I Francoli y calífera, doña J uana Alaria Ventara Padrón y D,az, don» Al-muola do Jesús Meireles y líoiriguez, diría Lucia Fnncoli y ü.tega, doña Alaría Paula Flefeaeia Aliirelesy Rodrifuez, doña Agustina Alaría Caridad Fraueeii y Cabrera, dona R m.ía Q.egoria Aleireles y Jlurnaudez, doña.Alaría Isabel Pastora Jleireles y Padrón, doña iviaría ».le ia Caridad Alarma Fian col i y Cabrera, doñ* Alariana Luisa Rosa Ue Q-uiral y Zayas, doña 'Mimóla Tomasa Dolores «jil y Padrón, doña J uaua Alaría Aurelia Harté y Madruga y doña María de los Angeles de la Gandid (iunaly Z .yus, Y con ol fin *ie que se publique eu tros nú ñeros cOLsecuuvos de la tíaoet i oficial libro la presente.—Habana 19 de Setiembre do 1867.—Francisco de Castro.	d S¿7
A cunsecucucia del inte.talo de D.65 Alaria de Regla Ei-pinosa do los Monteros liadupiiesto ei 6r. Aleal lo mayor ¡uterino do esta Villa se coavoqueu por este medio á todos los herraderos interesad 13 cu el juico á tía do qiio ol d.u veinte y sia-' te dol actúa, asistan á ia concurrencia qne lia de tener efecto para tratar en eíla sóbrela breve terminación del juicio,—Y para su pub ieuoiüíi libro a proscrito.—San Antonio 17 de Set embre de 1867.—L Jo. Joió Joaquiu Leal. G P 27 ^Ppr. auio proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cr.stó oal por ante mi enríes seguidos por don José Spiis.coñ-» tradoíi* Conocepc.ou, dou Francisco, djn Autouio y do i Juan V'aldcs Fernán iea Gotera en cobro d e pesos está mandado se notifique á los repetí dos dou Antonio y dou Francisco Valdés Goteras por este orden, eu virtud a huoer amvado á la mayor e dad y ño debiendo en donasen*rusia ser repres,enfados por medio de su curador don Juau Valdés Castillo, coutierau poder a procurador pubico á quien puedan notificarse bu pr »vi dencias quo se ; espidan. Haouaa y 'Setiembre 2d de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
Por disposición dol Sr. Aieaide mayor interino do esta junad.ccion y per ante nos los testigos do asistencia que actuamos por enfermedad del escribano, á consecuencia de la testamuuta-rí r de dona M iría Micaeia .VI. tlolougo é ¡atestado do su raposo dou Francisco Rodrigue/. Batista, so manda publica: por tros números de la Gaceta oficial la nueva adjudicación propuesta por don Manuel Antonio Ramos marido de ia heredera dona Ro-8u:Francisca á fin de qne si hay quien.quiera uiej »ralla trompa rezca por conducto do esta escribanía dentro de quiuto dia después dei último auuncio, cuya proposición os le siguióme: toma el sitio de una cao iltraíu i i'tea enrsus fábricas j anexi lados ubicado on ei parrara d,» Vereda nueva, tusado en ' ,1'co mif seiscientos ochent i y och » escudos, por tos dos tercios de su avaluó y cua. ro es'cúdos mus, coligando** á pagar cba *t uaojr dei d. tuuto R.» !r. prez Bat stay gananciales, nast * don i: alcanzaren lis raspón,aoi,,dados qu; oípre.iu usc-mieutss á inri novecientos diez y nuo/e escudos sei-cientas veinte y cinco milésimt» y as cristas que itrencio ja qne au.i uo s-. s»bo su aseen leucia, haciéndose pago ilo clac .renta e.scn ras do díruoli js de entramo, dei Ut-.»«.- de su esposa, enterar ia p.rte que .oque ai marido do la co-nOro leía do'u . .»lttilde paula, dol-in ib as -guradoeu dicha fiara al siete por cieuio auuai lo que corresnou la á la mean- uo-»„ l ina de los Dolores, ó lo eicmbirá al |uzgado . que se ve-i.fique en ot a finca. Y para *| t-» tonga efecto “ ramos la presen s.—üjuanajay Setiomore :2j de Hjról.—Antonio Peres. — d. de J. Alocua.	’	C 26
Ei Sr A.-alio mtjor del Dls5rttb.de San Gristéaa» por ante .1 i ^iof «..*©3 U'i.u6f«)á lo 11 Gazcta o tí. a al so r.ááticM ió ta li.il JÚOoi* D. 33 Mi-íaoia Joá-:la ,a M u*ia i J«)i. R.»•> VWo; «uj t lo.fituna lo «J. s9 ..iai ui «Jo1 R »sano Val Jos, q io quiaraq a iti*í) Jo q.it xc » «lia »i63.)Uv)á
IÉ', UadiSpUö'lO chavo»«],"-4 a lo» p ' Jq.daic.ia AÍiióa L
!. Jos« JÍibót y «Jo D. ^ .»Lana ai* á su caratoia, á ü i Jo
qu.»
Jjei uüimé- a luíiviio o* u'rau oor c > oluc^o. uoJ uctifin») a Vdi'i-ficaño; a«ivirfc«quú j qu. mi lío Jo dicha uuuoi* ña ileaig.ialo como ol dalas pióxi.uo »a >D> F* aucisco Gair ga. Y pfi.*a su cum» piiuiioñtoi ubio «a pi’dsoutí. —Hab ta i y S.6L.d«nor.; ie l«3i7/ Borooiípacioii «lo D. G briol Rain rts.-
- Felipe Ma
*oza.
G G 25
A cousecuoiicia do ki testaniéiitana concuisada do I*.39 Merced üivutte de Tañe, se U^ííOutnadó por este Juzga-lo de la Cc»piU.ua General para la junta g«3aoi*ai que previene G; artículo quiuieutj treinta y* nueve do la Ley no Ea-jUiciainiento Civil el «ira veinte y do.> le Oútu»)fe próxi.uo á ¡as once d«í la mañana ante el Sr. Magistrado <iudnui* de guerra euel Salón «ie aulimoia anexo a ia Escribáuiá de Guerra, con el fiu de nombrar síndicos, on prevea *ion á los interesados de qu o soto po irán coaoiKrii* a Jicí-.’A. junta lo»s «{u^ huyan presentaJo ios títulos justiiicaLivó.-í de s»i,s crédito ¿ ó los que ios pros ateo ea el i«.jitj4> í par«. su pñUii¿o*ciou. vypor. tiés.uú nefói de la Gaceta oficial, i»oró la pr Lse.ñe.-r->I ibm¿i y Sctj^mbio y'2d ie 18 »7, Autj.no Maíiá Múiujz.
G O 2o
A consecuencia de las diligeucius proinovidis por D. Auto-ni©*, D..Pedio,; D. Joaquín» no. Júic FmuCÍJrtto y dárta Doto-
res Birteniati para llevar á efecto o j-i-.'-to-ü V*pa*»;*a1cei*íladó cutí' D. Vicente Mauciua respecto dei contrato de v'euta que tienen
celebrado á favor del último del potrero Casualidad situado en lajitrisilicciou d í-SantaMaña dei Rosario ciurtoa de Gisiaco que qujedó pñr lyiéntUMé D. Fe.ino Bérteirlati, ha dispuesto el Sr.' Alcalde mayor de Bofói^ por ante D. FelipoForuari so couvojue por el término de quiuce días á los que se crean cotí derecho á dos cabalierias de tien*a de las cinco de que se compone diclio fundo, las cuales pagan censo á favor del Sr. Coni*) de Casa Bayona y adquirió el antedicho D. FHipo Bortemati liace mas de treiuta arios de uu tal Ravelo.—Ll tbaaa 7 de Setieinore de 1667;
Br. Buenaventura G. Gaficia.	G 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí en el fuce.stado dei señor dou Francisco de la Faz y Acosti y su consorte doña Maña Petroua Granados y Oliva ha mandado s « convoque por treiuta númeroj o msecutivos do la Gaceta oficial á las personas que se cousidereu «ion derecho á la aseguración de quinientos vemto pesos á favor de dona Catalina Acosta quo le tocaron eu s lerte de la Oorapia de .Martin Calvo según escritura ante don Felipa Alvarez e.i 8 ie abril de 13J3, y á la hipoteca de cuatrj mil pesos á favor de don Juan Bautista Re» do odo y Garzón según escritura ante dou José ,Raaiou Sauchez en el archivo de don José Lorenzo Rodríguez eu 7 de abril de 1819 cuya aseguración ó hipo te c \ gravitan sobre el cafetal titúlalo Fraterni Ld olí terrenos de i.¿ Htcieu i i Jnaunnar jurisdicción deS.in Antofli«} á fin de ■ qm los que so cohát'Jéreh cotí dew recho ádicuos impuestos ocurrau á tnauifescar lo quo teugau por conveniente apercibidos caso contrario de que se procederá a »si ciau-colaciou según lo tienen solic.tido Di i.iteicsados. Habana agosto 8 Je 1867.—Francisco de Ctjtrfi G O 31 *
Juzgado dé la Capitauia general, escribanía de guerra.—Por disposición dol .Juzgado de esta Capitauia general y por ante mi, a consecuencia ue Los autos testamentarios de D. Ramón Piutó está «anudado se anuncie al público por medio de L Gaceta oficial de esta ciudad y término do 3J «lias jlua a ljudicacioues propuestas de todos los bienes de la señora viuda doña Mari *ua Pay-ue por los dos tercios de susjrespoctivos avalúos y cien pesos mas ó sean por la suma de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y ,seL pesos de ios cuales so reoajaran los impuestos quo sufren dichos bionos y qu» apirecou dq ia certificación de Hipotecas si hace pag»» de io que lo corresponde por razón de gananciales y del quinto: que entera á su.s hija* mayoros doña Asunción, doña Mañana y ñoña Josefa y asegura a ios menores D: Ramón, D, Casar, uoiía América y doña Irene sus haberes eu ia estaucia iu-med.atu ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de Jos csosl de la ley,- abonándoles el interes de uu seis por cientoñ nual aiseu separan de su abrigo cuyos bienes raíces son: una estaucsi a e el partido «.¿ei Luyauó ai Sur de la bahía de esta capital, comp ues ta de una y media caballería de tierra tasada eu veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pesos otra estaucia en ei misino puuto que consta de uuay un cuarto caballerías de tierra con su casado vivienda tasadaeidiez y ocho «mi doscientos noventa y nueve escudos ciucuent * y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu manglar y arenal en la ensenada de Guasabacoa de dos y me lia caballerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándolo por uu costa Jo ei rio Luyauó, tasaJo eu cuarenta y siete mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden á la testamentaria solo veinte y tres mil ocheoieutos cuarenta y dos escudo.s que es ia mitad por corresponder ia o-fa ádon „Severo Portas: un ter» reno yermo situado frente á ia casa de sala l Quinta del Rey, tazada con exclusión de la pueiva que ocupan las tres casitas de malera pertenecientes á don Severo Portas en cuatro mil seteciea to cuarenta y nueve escudos veinte y sois milési.nas; la estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacón frente a ia quiut > de ios Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento seseóte y ciuqo mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas j reconoce impuestos «uu pesos; un terreno como de u.x oiia.* > a» cabañería eu ei barrio de «Jououa eutre la calzada y callo do V«ila lueva tasada en die / seis «uifcien osmios Lo que eo auuacia ai puolico pma que ios que quieran mejorarlas ocuira a verifican . á la escrioauia ue guerrads esta plaza.—Habaua y Agosto 8 de 1837 —Antonio Mana M iñoz,	G 24
P r auto de seis dei corriente proveído por el señor don J uan Antonio Villegas A caldo mayor interino de e& i ciudad y por ante mi fia dispuesto que por treinta números de ia Gaceta oficia; y cedulones se auuucie ai puDuco haoerse doc -rado intestado e. fallecimiento de dona Rosa Jen&r y Rodriga z íel Piuo natura« ue la Puerta de ia Guara y veoiua que fue de esta ciada i de estado so llora, mja iogici.ua de don Jaime Jeuur y ue dona Fraueisca Ríió ngucz dei Pino y do quince anos de edad y por sus herederos los qae conforme a derecho deban serio man laudóse convocar a /as personas qu») se crean cou derecho «a los menos para que den-tro de tmrnta días «¿curran at juzgado n de lucir las acciones «ido íes asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta lloro ia présenlo en Bjjucal en 7 de agjsto de 1867,—José de Ortog.x notario publico.	G 3i
ño
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor de esta Liúda», se aoiiiura incesta lo el fadecimiemo de D. Alejo Rooles nami'tti del Pueblo de Tanque en Canarias y vecino del do Gua-uaoo en esta jurisdicción; y por su»s herederos á los que con ar-veglo á «ierecho deoan serlo: Iqs manda courocar por tres, números de la Gaceta, para que deñtío de treiuta d.as dospues del último anuncio oe,uran á hacer vaior sus accionei,—Jaru^o y setiembre 17 de 1867. —Jacinto Villageliú.	0 O 27
A consecuencia de la causa formada por haberse ahorcado el asiátic » Claudio, de ia dotación deja finca dei Dr. don Jusó de la Luz Hernández ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad .se convoque por medio del presente á los parientes mas cercanos d i citado asiático, y las personas que puedan dar laaon del he-úho que .se p asigne el cual tuvo efecto eu Isla de Pinos, para qno eu el térmiuo de quiuto día después del último auaucio se presenten en este juzga Jo á declarar lo que leí conste. B «jucal Setiembre 29 de 186/.—Justo Barona,	G O 26
El Senór Alcaide mayor dé esta villa ha dispuesto se'couvo-queu por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del autor det hurto dtf*dos caballos e.i ei ingenio Dolores de dou Le.m de Martiartu en el partido de Nuevit Paz; para que hen el térmiuo de nueve dias se presenten á man itestar lo que les onste acerca del he:ho y sus circunstancias. Y para qu 5 tenga efecto dich i inserción libro la presente.—Guiñes y /Seciembro 16 de 1867.—Jo»é Alojo Sánchez.
G O 26
El Sr. don Juan Autonio Vil'egas A’calle mayor de esta ciudad y su jurisdicción poi ante míenla causa formada por descarrilamiento de un tren de carga del ferro carril dol Oeste de cuyo siniestro resultaron tfes asiáticos muertos y^cuatro h indos, na dispuesto se convoquen en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que concurran á manifestarlo en el Juzgado dentro de quinto dia. Y pira su publicaciou libro la presente. Bejucal Setiembre 17 de 1867.—Justo B ir«>na.	G O 26
Ei 8r. Alcalde m*yór de este pavtilo judicial ha dispuesto ou la causa por Hurto de una yegua, a dou juau Fra icisco Yaldós que por tres námeiosda la CLuu*:.tá	-i*'«»	x»a* ücijasr*
así c«am > á qu.eu pertenezca uu caballo dorado que se encontró en el lugar doude se hallaba la referida yegua; para que dentro de nueve días comparezcan á declarar lo que íes coate. Jaruco Se* tiembre 20 de 1867.—Jacinto Villageliú.	GU 26
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Oolon de esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres numsros consecutivas de la Gaceta oficiaL á la m ireua María le la Cruz Se uaoat de ccndiciou libre, y ai moreuo Gerónimo Porfirio, á fin do que comparezcan eu este Júzgalo dentro del térmiuo «le «plinto «lia después del último anuncie, para evacuar un acto de justicia en causa erimiual. Habana S tiembre 29 de 1867. — Manuel Bar-ret«).’	0 0 26
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de 1 * Gaceta ofi ial se convoque á Ion Josó N. queel2> de agosto última estuvo jugaudo a la brisca eu la bodega de don Pe Jro Ji.nenez, sita on la calle «leí Principo, treuto á ia pila «leí llorcon, para quédenlo de tercero dia comparezca en el Juzgado á eva *,uar uu acto Ue justicia eu caus t criminal, Haoaua Setiembre29 de 1867.—L Je. Luis Rjdriguez.
G O 26
El Sr. Alcalde mayor del diatrito de Beien ha aispue.-jto por ante mi, me por tres números cousecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Sixto L >pez, para que comparezca eu el juzga lo a un acto de justicia. Habaua Setiembre 29 de 1867.— Br. Felipe F.) ruar i.	G O 26
Ei Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números s«3 couvoque á el asiático Justo colono q ie fué de ia empresa del ferro-caañi dei 0»¿ste, para que dentro d«i tres dias después del úithno anuncio comparezca eu ol Juzgado á un acto de i usticia en causa criminal. Habaua Setiembre 29 de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G 9 26
Ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, á consecuencia de ¿a causa fórmala por homicidio del negro Fernando criollo esclavo de don Pedro Florencio Faceuda se convoque por li*«s números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para quo concurrau á este Juzgado a declarar io que les conste. Y cum-l iendólo mandado libro 1 a presente. B jjucul Setiembre 18 de 18c7.— Jub o Bai jaa.	O O 26
Ei $(■ Alcaids »miyor del diatrito dul Cjri'o ¡ or amo mi, lia ú¡*p».iu*ti>,htt c.'uvoquo pot iré* uíiinoro* de la «Jaaota olioial a las personas q te e*(eu tu malas da ios motivos por quo so eu-t .turase ..ttor/aJo, ello, nitart i e.sCitsa«lo rio la casa mira- ouc lio la eal e d > Navanete ea Miriauao, D. Faastiuo Navanete pa a -ae co.iiparezcaneu estajuígado a declarar io quo Íes co,rara. fin »au» datiembre lo de Í667. —Br. Ju» i Fraucisco de los Rtj.s.	O O 26
, ,1 §r. Al ¿al ;e m ivor dei distrito de Colon eu » sta ur.p.tal, lia dispuesto ou ia causa feruiai* c mera ios »noreuos eu*1’. .cip.-dos Eanqu* cougo y Bnaoa ia uo eu coug », por Ura i Ja eu rey r-a o-¡ ia t a Tira de ia dalui, eu.re Datupauaro y Lea.tad, que por tres números de ía Gaceta oficial, se couvoque a las personas que puedan dar razón dul hacho y aus cirouusiaucus, para q ra a primera audiencia coinporezcan eu el J uzqa lo, a exponer lo quo íes conste. HaoauaSrtiembre 18 de 1867.-- "radoro f anchas.
Poraut i provisto por el Sr. Alcalde un ^ t do esta viña en
■a causa formada por huí tp U.'varias pie t l ropa a dou José Mai.-cí-VIestro, se ha uispuesto couvocai . tu números cou-»ecutivos Ue i a Gaceta oficianas personas que .eugau conocí«
¡xt Hito del hecho y sus autores puraque dentro do quiuto táa ae.ipucsdeí último anuncio oo.nparezcau ¡i declarar, (juaiiaoa-epay tim.emb c 14 de 1867.—Luis J. Marín. & O 2/
Ei 8r. A.caldo mayor del distrito de Sao i.rratojal int dis-nuesi.o por ante mi se couv rquo eu iros uiuneros consecutivos de ia Garata eiicial á don Baldomcro Larra.Je. para que neutro en el Juzpa . •	' ®llo de ia Amistad
Haoaua y rietiemb1 1/ de
1667-—Fráticíicb de Castro.	,	_	^ ^
Ei tí.. Alcaide mayor del distrito «Je Sa i Cristóbal por ante m. eu los criminales formados para avenenar si D. Faulo Cal-vet y Mayoral y D. Andrés García y M ichado se han alzado l»a dispuesto que por trei uúmoros consecutivos de la «iaceta oficial se couvoqueu á dichos individuos, para que eúel término de ó unto dia couiparozc.u eu ol Juzgado a evacuar uu acto de , Haoaua Setiembre 19 de 1867,—Ldo. Agurtiu Valerio.
J	.	G O 27.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi en los crirainales iurmados p ir o tallecimiento repeutiuo de Juú Federico Palastro, lia diapue »o que por tres uumorus cous:»» UUU.VO :&> tá GBtá-solicial a* convoquen tus personal que pue-, un,a,dar jtp o.u.dei auc»rso,.ttsi,cojup.los parieates. de aquel, y de- . -ias oiiovs,í qousi loreu cvu-Upre jho a haberse pai te* .cu „ara eUusu ra.. ..a. ^	: i....	. j;u	au ni Juzrra-
B5ErXr '
euso Msrrero, pura qu* dentro de t¡rearo dia dol ú;t. ., . mu i cío comparezca eu ei Juzgado a evacuar un ucto ue jurara,, u Causa criminal. Habana áetiembre 19 de 1867.—Juan Rogueira: f
G O ;¿7
lía dispueeto el Sr. A cal Jo mayor de esta oiuJaá, aconso- h cuencja de la causa formada por asalto y ro )o a dou Felipe Gil r; se convoque por tres nú ñeros cousícuuvos de la Gaceta oficiftl á las persouas que puedan dar razan del hecho y sus circuuooan- r cías para que cLutro de q'iinto dia después dei intano anime ó se presénten en este juzgado á declarar io que íes caliste. 1’ «■ cumpliendo lo mandado bbro ia presente.—B jacal y ó «r.abro S 19 ae 1867.—Justo Barona.	G N 27
Eu decreto de ocho de Julio ultimj expedido por e. tfr. 1- til cuide mayor eu el juicio de cesión de bienes premo vino p >r d.m J«jsé Dolores Ricardo, se ha uispuesto se aiiuucie eu Ja «. oca oficial de la Habana el C'umurso, y qu«í so convo^uj <i ios temedores á fin de que se presenten dentro ele veinte dm? cu «¿1 juz- -p gado por conducto de la escribanía del que suscribo on ios ¡unios justificativos de sus cielitos. Holguin y Agosto 6 de J8j7.
—Rodríguez.	G O 26
En las diligencias eu qu© entienlo sobre Tais» ai de una partida de bautismo, ha disposto ei Sr. A cacio mu/oi* «Jel distrito de Colon y por ante mí, se convoquen eu tr« s ¡iu.a iros de la Gacela oficial, á D. 9 Francisca Magdalena y uasas, y D. Jumdol Fiu») B ilion, pira que deaero de ter «u o dia P'iós del último anuncio se preseuten euei Juzg *d0 e x horas de audiencia con el objeto de que evacuai ciert - a cj deoust.cia en dichu causa. Y para su cuinp iin.euto le rotuihj L prosoute —Habana y Sitiembre 21 »íj 186/. —Teo Joro 6auc¡i»);.
G O 26
Hi dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito Je Go.oii, y por aut *» m , se couvoq ie entres núaiíios de xa Ga :e¡.a oficial á D Francisco Anto.x.o L'ovver para que deaero de t u coro c¡ -i después del último auaucio se presente en la Ejcnbacia á : vacuar .cierto* acto ue justicia en causa crimi«iav.-r-H.ib ma y 6 • tiemore 26 de J867. — 2’ odoro Sancha.	« O 2ti
Els».mor áteaide mayor del distrito do San G»i >oai ím dis» puesto por añte mi se convoque por tres nuiUJiMS consecutivos do laGaoeta oficial a fas p«jrooiias que puedan dar razón de quien sea la que eu la tarde dei día 24 du Agosto ultimo fimo c.*i ia c»v* boza, al yucateco don Facuudo Rodríguez a consecuencia do una pedrada en ocasión de hallarse este sentado euel muelle <iw Caballería cou el fiando que comparezcan en el j-uzgudo calle de ia Amistad num.26 á declarar io que les cousto. Y para su publicación libro la presente.—Habana tíJtiembio o de LsM.— Eran-cwco de Castro.	^
El señor Al -afile mryor del distrito da S tu Griv.óoal por ante mi, eu los en.uiuaies formados por la benda inferma ax n»to Romualdo lucuini el día 6 uelcorrieuto oúel lugar donde se colocan las carretas juuto a los fosos de la Fuutu: ña dispuesto que por tres número.* consecutivos de la Gaceta oficial s«3 couvoqueu las pollonas que puedau dar razón del bocho, sus circunstancias y autores para que eu el termino do tercero día comparezcan a doclar io que les conste. -Haoaua Setiembre II de 1867.—Lio Agustín Valerio.	G O 21
For auto proveído por el señor Alcaide mayor y por aut « mi, á consecuencia de la causa formada por haberse encontrado el caiáver de don Francisco Miraada dentro del rio de esta vina esta mandado que por tres Gacetas consecutivas .se c<mvoqueu ía> personas que pu*Maii dar razón del heclxo que na «nuuvado . p.o-cedimiento para que comparezcan eu eljuzg.ido A decía, ir lo que es chisto. Y a fiu de que tenga efecto ouiupuon i.) iu ana ilb i»j libro la pieseute.— tía» Autonio 19 de óetiernoro do 16 i/,L l «. J > sé Joaquiu Leal,	G O 21
E. tír. A.calde niayor del distrito de tíaa ür.s.ojai co.xsen cuente a exuorto aei de iga*1 claro de GiOnfuegos jv- d.s, sé notifique por Li'di aun aros de aaido:.Q ie 4a Excina. Eeat ¿áai.i,
^enor do 27 d¡j aorn ultimo espe
por aas«ii j de f«iga de á )u a uau L no-ii se na servirò condì mar la sentencia apeiaJa de catorce de Di cíe more del a.io aut;i*ior en que se le aoso.via «a iusuanc«a dee.arando p«>r añora las costai do oficio. Y camplioudo lo ui-imd i. io lib o la prosonto. Habana setiemb e 7 de 1867,— Cabrio, itamirez.	G O 24
Ei tír. Alcaide mayor de Berna nadispu«)3to por amo un que p<>r tres números de la Gaceta oficial se convoque ,i don lia non Feiaez naturai do Asturias, sottero de 16 uno.» de edad, dopou-mentede tienda de ropa y vecino de est», para que deiitio de tercero dia del último anuncio comparezca « n oí juzg ido a ovacu aiuti acto de justicia en causa criminal. Hibaaa oejaeniore ioti«) 1867.—»i uan R-ga ra.	G O 24
i**} '

». »V	W1U111U á'VJ	" Ll«»3	[Al
ia G iCeta odn.'.t a dea -danuéi ra-i> tei cera de jUSwic a en t atj su- . pj x «.do en .a causa q i j.se ie sigili ó
El Sr. Aicamo «nayor del distrito de tíaa
tóo iJ
en
tros *
cuente a exuorto dei ue sgua» clase de san J uan «lo ios R xm «di o *	y
lia dispuesto se couvoque por tres nuuuros de ia Gicct i» o lie iaí ' f a D.Antonio Mai ia Palacios Otipitaiu que fue dei Fartido da Mi- --r« jajigna para que despuei de: uuiuij anuncio comparece.v en r Juzgado de sil señoría sito eu la c.i io de .a A<u.sCa 1 iiti.n. i r i a evacuar un acto de j«i{jG*c.a «en causa criminal. Y cuax e fio wJ io m tixdadoiibio la p*esoute. Haoaua tíjtiumore 16 de i ?' Gabriel Ramírez.	(j-
El 8r. Alcalde mayo/ del distrito del Cero» ha di, puesto ■ ,| que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque íi U. *\ia~ ; ; uuel Iglesia que pertenece ai cuerpo de salvaguardias y que re- a sidió en la caue de ciau Nicolás numero 45, p.ua que u» uro ie 3 tercero día comparezca en ei Júzgalo á evacuar un act * Je ju J ticia en causa ciumnai. H-^haua y tíetiemore 11 de Í6í>7.—Lio. j , Luis Rodríguez.	'	^ cq
El tír. Alcaide mayor del distrito de «Saa Cristóbal con.i • ;*j cuente al de igual clase Holguiu lia dispucs o s»j convoque por í.V la Gaceta oficial á D. Canato Agüero eu tros números coujeou-sivos para que después del útiuno anuncio c >niparezca auie pt el actuano cou objeto de evacuar uu acto do Juiticui en«i.iu>a (i ciumnai, Y cumpnenlo lo ma.idaio libro la presente.—Llábana | y ¿setiembre 9 d«i I8fi/.—u «I»	i_____
Ei tír. Alcalde m.iyor del dist.ico do tí.,n Cristóbal cuente a exlxorto dei do igu>i clase de Guino-j hit dispu js.’.j " se couvoque por tres números de la Gacet i or.oial :t D. t'o ño f. ñ iva y Alvarez el quo se dice ei veciuudé ¡a can«? «le i a ti Ignacio para que después dei ú«ti«no anuncio comp t n el Juzgado de su señoría sito eu la calle de la Amistad nú m-r») ciento veinte y seis a ovaouur un acto do justicia en * Ji ua -1 criminal seguida contra elpirdohure Juan Bautista L xia.ar Y cumpliendo lo mandado iioro la presente.—Habana y tíotiéin*» bre 9 de 1837.—Gabriel Ra«nn*ez.	G U 25
El tír, Alcaide mayor del distrito do S*a Cristóbal eu 1\ causa que so sigue aln *.gro seraliu Rjmoro, por hurto y vagancia, ha dispu.isto que por tres números de la Oicbúi oi i* séllame a D. Juau Teudiha vecino que fia sido do Juau ».ñ Monte, para uuacto dojusticia eu la causa esprosada.—1L 1 i ’ t y tíetiemore 14 de 1867.—Gabriel Ramírez. G O 25
El tír. Alcalde mayor dei distrito do áau Cristebñ, la causa por hurto á D. Angel Otero, fi i dispuesto q ue por números de la Gaceta oficial se couvoque a D, JuauHLp » “
hace poco fue salvaguardia- ----------- ^ ^
_	x»ausaitírimiual tormada por incendio de una caía de
D. Bartolomé Gouzalez ha dispuesto el tír. Alcalde m .yor que por tres números déla Gaceta ofieial se éonvoqiii á loi «i«io > puedan dar razón dei hecho que tavo lugar el día d»>s de >Mar-zo de mil ociuc.e.itos cincuenta y och > eu el ca irt )u de castilla perteneciente al departamento do esta c.a lal, para que dentro de nueve dias comparezcan ai Juzgado l -ciarax*' lo que les conste.—Jamej tíetiemore 16 de L667.—Jacinto V illageliú,	G O *25
For auto p^oveido por el señor don Mauuol Urbano tí nioliez Alcalde.mayor mteriuo do esta villa y por aui * mi á corneduen^ cía de las diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de don Juau Uroiiz aiez A»úoa esta «na idado quo por trélufca nú moros consecutivos de ia Gaceta oficial y por ceioiones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento Gol citado González Aruca convocándose a los que se crean con derecho n heredarle apercibido quede uo hacerlo les parará ».i perjuicio-o ’0 hubiere lugar oousiauio do todo lo actúalo co «i > ii :r • L .». «ae González Vruci sus icgir.imjs lujos «ion José Ma.:«i LiduLo D? Ana María del Carinen, dona Manado Jesús y doña Fra.icis, ca del Rosano Gouzaiez y Llaue.s. Y para su publicación iioro iu preseute.—tíau Antonio 4 de tíetiemo.e de 4867.— Antonio do Forto.	G O 15
£i Sr- Alcalde mayor dol distrit) dd uVrro na dispiusto por ante mi se couvodU) por medio déla Gaceta oficial eu tres aúna ros consecutivos á ¡as p uso.ias queiisteu o iteradas de co uo tuvo lugar el atropello dtn moreno d'ró >per ), cuy*> hecho se di-v?» tuvo lugar en la callo de Estevez á las tres de la tarde, dei «lia ochodei cor«*«eute mes.— Hvo.ma y tí3:.e.nore I3de 18Íi7.—1*0?
D. Juau Francisco R-yes.—José Nmo as de Ortega
G O 24
Ea la causa Siguida contra D. Cir io L£)rau 11 z por atropello y lesiones al negro Toin w -ha dispu stx ol Sr. Ate ti lo mayor dol distrito iei Cerro por ante «ni se couvo [iu 1 por tres números de la Gacet 1 oficial a i.»s person is que est 5.1 enterada » del suceso para que de itro detercero dia tel último uuuuo. o o i-parezetn á leciarar «o que le»' conste.—Ha > ina y tí t ciubn o de 1837.—José Nicolás de Oriega,
G O 24
El tír. Alcalde mayor del distrito de Sai Cristo «al ante mí, en los criminales for.nado al negro Fplipe Carbonell el dia f Prado esqttiUa á Cblda, hi d.spdesto, qÚ3 >) cousecutivos* de la Gaceta oficial sí co r.r» qi *;i

distrito ae oa 1 uristo «ai .»or ¡ ados por estafa «lo cinco j «jados ! i ia 9 «id corr.eate o . ¡a v ‘ le «icl |q sp iostj, qÚ3 p»).* tfes iuii-írjs- .* iial sí co.iVv-d i-;i iü p u's ja «s '}■
p íi h )a s y .««Rjtí á Jéc.era;
do fe. cero dia comparezca nunt. 126, á pr«3star eeclaraciou.
. , p«ayftqué ep eftéím.ñó	terc.e. o,dte úú npartíZcaa en ej Jfizgy
do p/i .pprps^a íh Qlar^rdo que l»s conste, y Ips segu.idos a dojpcjl. él de que váú Jder^n.wisjtidós*, Haoaua de 1867.—L lo. Águsu.M» Vai^rm,	Y
E tí'. A culdu m»y»r 6° Bolo» ha dispuesto por anw m , quo por ueo uumuaos dcJuGm;eta Micmi so convoi^ aU. Lo-
que puedau dar razón leí hoc.i «, s i.»« ci:*:
>m*a qae en el término de t ;rcu’O día co np u*., .*a »j qne íes c«)uste.—Hibaua y Setiembre 11 <:e ! : •/.— Agustín Valerio.	G \> 24
E. Sr. A»ca «de Mayor del distivb de tían . ,:o ) .i i. a p testo p »r ante ni. sjc5.iv«h|UO ei :**e«..ún:x- •» o deiaG.icta oficial, á D3® Josefa«uyo apélud«» - * usti, c'ouo-cida porFeptiia u Cata.ana quefiabuó »01 ia caí #¿	¡ • j-
teU eeu'e Oorapia y L impartí.a p^r 1 qu » co uj .	; «.vm j.-
ar uu acto de lustibia encauma cruumat.—H¿ib..a tí» t.o.ubie 10 de 1867.—F.auciscj de Lastro.	C O 21
El tír, Ai :aide mayor dei distrito de Son Cr-istóoa ua dispuesto por ante «ni s í couvoque en tres número 1 de la Gaceta oficial á D. Antonio a VEér y ¡J. Fraílete io Revira ¡mí.- i q ue com parezcan eu ei Juzgólo .i prestir usa deciaraciou.— aiaoaiu, tíc tiembre doce de 1867.—Francisco ue Castro.
C O 24
El tír. Alcalde mayor del distrito de Boleta hu a»sp s¡.«> • ; r auto mi, qu. por tres números consecutivos «lo • 1 ¡ 1	: « <^ii
se convoque a „1 «rema Tomasa Feroz, para ,ua Utniro 1* • coro dia üespu« ' 1 último au unció üom . .«o/. » «* -ste ¡ - ad > á evacuar un acio Je just • 1 ou causa criuuu.tí. «1 v .»	».»:m-
bre 16 de 1867».—Br. Fe upo Fumar«.	G v;
For auto dei tír. Alcaide mayor del di-.Uito «!. J«: » * M.i« 1 dictado auto mi á coutecuenu ia uo las diligencias proai.; vidai [)niel fallecimiento de dona J .-e'd Herrera, se üoc .u a j. .1»'. el fallecimiento de est* y j . sus herederos «1 ios que c	;
debau seiioi couvoquesclos por treinta dias ooü - ncativ ,>
Gaceta oficial ¡«ara que se presento, con Jos d«)cui:te." ¡ acrediten Habaua Agosto 22 de 1867.—For. don J:. ton,—Br. Andrés Mazou.	G 1
Ei tír. Alcalde mayor de Belén por ante mi, en ios au concurso v«j«untario de doña Catalina u vero uc iL> u:;; ‘ señalado el día nueve dei entrante D 'tuor * á uu d )c«i «.»é. ñ 111a en la sala del Juzgado sito eu «■• calle de ñas vr»ri 1 les u’.nx. uno, para la juma general con ol íi 1 Jo tratar u.i ; <m> ...n :« de Síndicos, convocaudose á 'os áoiOo'hji’e,' por tr» a uliiiici* »•> la adacota o tí i al pa * au asutoncia ul úctx il v.viná tí .cienii vr¡;20 1 de 1867.— Gárío« Liureut.	GÍ26
E tír. D. M inuei Anronro- Palacio A-icáldo mayor de* * Vst .G” j to de »n os María y por ante mi á cousecueu ia do ia tosía..- 1 tana de d-»na Gertrudis Reyqs hu^pupsto convocar a ;os ■4aenjsadtj.s a fin uc comparezcan ou. el ju~g.adu a.acq. «iar- 10. poiiduceuté^íil uombráiíiíónio «lo álbacea, sou «... ; mino de tercero día fií eféí t i. Y* cuíii'plióúdo of.a :ó :n 1. i * :ló ñ:-bro’ layprésente. ‘ H ibauáy tíctie.wórd IV) ‘de ) jJ7. — '1 «i . 1 ,iV.
>•?
s
3
,iü
i W»'t . I.i
úilU du Aginar,

Í’iSfrjfeViifli