los tribunales y en la plenitud de su independencia e .rso libérrimo de la prerogar,iva de gracia eoucilidndolo todo en tuauto es pasible uon lo que exige ih publica couvonioncia, S. AI. se ha servido disponer que por el Ministerio do su digno cargo ee dicten las orueues necesarias para que l is funcionarios y corporaciones que de su autoridad depeudan so abstengan en lo sucesivo bajo su m is estrecha responsabilidad de dirigir á la ."superioridad peticiones de indulto sea cutí fuere el estado en que se encuentren las causas y'la sentencia en que esta puodon terurutr ó luyan tm ñauado. Do esta regla gonerai que ¿. M. quiere ponga V. ni. en ejecución inmediata ueute, es as un s.no su voluntad que se exceptúen t ul solo las peticiones d) las personas y familias interesadas, las cuales se resolverán al tenor de lo provenido' en el citado docroto de7 de Diciembre último. 1" habiendo dispuesto ¿, Al. que la preinserta Real reso.uoion se bigi extensiva al territorio de esa Isla lo comuuioo á V. tí. de Real orden con el expresado objeto. Y dada cuenta al Triomial Pieuo de esta Keal Audiencia so sirvió acordar de conformidad con el Sr. iisoal entre otras cosas se guarde y cumpla lo miniado por S. AI. cu la preinserta ileal órdeu y qne so publique por medio de oircuiar en ia Gaceta oúoial de esta capital para oo-nocirulento de los jueces del territorio.”
Y ou ejecución de lo acordado -o comunico á V. S-para su conocimiento y electos consiguientes, sirviéudose avisar el recibo y ¡u agregación do un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde a V- ¿. muchos años. Habana Di-oiembre 17 do 1867.—El Secretario, Julián Ptlaez del PjtO.
Kl Real decreto qu« en la preinserta Itoal órdou se elta es como sigue;
Real diento.
1» n.iu-lo en tromidersefou ,as lazones expuestas por mi Ministro de Grecia y Justicia, sin p rjulcio de lo prevenido un e. Código Penal sobro iu mitos y rehaülliiacioüos, y do lo .|Ue proceda por publica co.-ivenienoia respecto do los delitos políticos y de I» s comunes 4 ie «uoleu coincidir coii losdasos Je amnistía, —Vengo en decretar.- -Arduu o primeio. Por priucip.o guriera;, y salva ,a excepción consignad-i en 01 articulo catoics no so co.ioeuerá ,n-dulto de penas no ejecutoriarla, sino en casos extraordinarios y auu ijutom es en la lorrnti-prevenid* en el articule diez y seis .—
A en» '«f-cti son can» extraordinarios,'éntre o.ru.,, ios delitos políticoig de m loie polttica-y.¡oscolectivos o de muebo lumbre, salvo en ¡o relativo a eu* joles, En la. condenas en rebol-lia la solicitud du indulto, presentándose e reo ala Autoridad competente, ti ice prssu nir coirluuiiidad, en cayo oUpUOsto .a sentencia so reputara ejecutorié para los efectos do este artículo.— Artículo segundo, Ño »«cursará solicitud de indu.to de icos tu» ga I .» de la» cárceles, establecimiento» penales 6 lugar doi cumplimiento de sus co ideuus ó de cu nqnier otro modo sustraíaos a la leigit.uia autoridad, sin que se presenten y sometan a su Tribu* nal 6 Autoridad correspondiente, y en toio caso é Autoridad legítima, pyr cuy o medio dingiiéu ia solicitud, debiendo asegurar la misma, al remitirla, biliaiseel reo á en Uisposiciou.—E i.el extranjero podran presemarse a este efecto lo» reos tugado.» a I»» Cónsules ó Vice-cónsulos nacionales.—No están sujetos a ia formalidad de este artículo lo» Combinado» a extrañamiento tempo» ral o porpWuu; salvo el caso de internarse en los dominios de Ks-pnín. - A' .íeulo tercero. No se cursarán tampoco solicitudes de inda to colectivas 6 en inasa por comisione» o por colección de firmasen cansa impropia.—En el mismo taso su prohíben anaolu-tauieuie las de clases ó corporaciones oliciaiesy ,as de funciona-rios publico« y Amurillado» su rque sea en singular. No «e pioni-be, si embargo, y antes se ordena a los funcionarios y Autoridades exponer al Gooit-ruo, para que llegue a Aíi conocimiento, los sur-vicios o soontioicios prestados fuete del dober ordinario por las ciase« de p -nados, o por o icos eu particular, reservando ó mi tío-bienio el proponerme la resolución que convenga eu el caso del articulo sig,líente,— Artículo cuaito. No se coucederan en lo sucesivo indultes gem-ra-es O de muchedumbre inmotivados, tío eu-tendiéndose tales, por lo lauto los qus se lauden eu hechos extraer diuario», muritorios de muchos peuadus ó de clases entera de ellos tuvo» hechos meritorios se apreciaran/ expresarán tu ia concesión drl indulto. Arucu o qu uto. t-ousinlaudo ia m.s adecúa »la api',cunen íoi presento d. cicto, y a úu de asegurar los provechosos efectos de su creación se reencarga ia mayor formalidad y exac* tidud eu los Registros du Feuadua. Lis Fiscales de las Amlieucius 1-í.i visitarán al principio de cada ano, y en todo el mes de Euero i ufo tui irán soore so estado, prOpOmoa,lg, ousu caso, lo qu-, usti-uieu conveniente para su mejora y perfección. —Artículo sexto. Para ia debida uorte/.u y segundad acerca lie la persona, del he-ciiO,-Ja 1» condena, y do bañarse ó nb el reo sometido á su Tribu nal ó Autoridad competente, y para l<-s usinas eiec.os que «o expresaran eu to-.lo expediente de indulto se pedirá informo a la ouuta inspectora penal do la Audiei.ciu sentenciadora. — Si la pena personal, siu embargo, fuese de tan corta duración quo pudiera Hogar á cumplirse, ó la mayor parto de ella, antes que so evacuase el iuiórmo. podrá desde luego dictarse resolución hipotética »ie indulto, supomonuo • r coufoinie á las prest r puiones dei pnseuied cretmen otro t a-, o la Audiencia U ouedecerá y no cumplirá, expoeiondo con ia piositne brev dad lo conveniente.—Artíuu-o sétimo. Eu todo indujo merecerá especial atención la con-.ucta hropreusible del reo au-enor al hecuo, durante el pioceso, y eu el estabiecimien-to p -n»l o fugada do él — Articulo octavo. Eu el lulonue sobre el juicio y apreeiacti) te.» 4« la Juma inspectora peua: se hará coiistai. Primera: H »oer rocaúd» sumuncia e|-)ou;o.,a ó dehuiti-vu eu rebeldía S-gunuoi coa la expresión del delito, lado las eir-ouDSUincins ugrnvaules ó atenuantes eu su caso.Tercero: oí el veo se haba cumplieu-lo sucimdeua, y ou toso.aso sometido á m A morid;» i legitima. Cuarto: La conducta anterior del reo durante oí proceso y posterior a él.— Quiutu: 8u edad y si constare, la profesión y la situación de familia.—Sextu: 8i ha si-do procesado nnt,-nórmente, euaulas veces, sobre quo delitos y con que resultados —décimo; .3, ua dislrutaio de olios indultos por que motivo y ocasión, y eu que forma.—Octavo; A’ cusuto ajuicio ie u» Junta pueda cu itiioiur a cuín,notar .a u-eti da histórica del reo.—8. la mjtivaciou -le laseu.eueia ejecutoria fuese en r-fereucia a otra de US nuturiores a < acumpaitaia copia de eda.—Siempre que el caso to requiere, s» potirata n neo antes de propo tur no el tudul-to ó su Jeueguc.on, la luja histórico peuui del recatado.—Artículo uevi-n». Erna qu -'lus judu to» coftrespóudaii á los altos linea de -alé i» prerogot va s« teudr n muy presontos en su concusión o coiegio ou iu uircuiiotituuias expresadas eu ei artículo autenor, y coa fijo y constante si,tema- Primero: 8i el deliio pro-ce le de h ibitutil propensión á«foliuquir, »»orno lo comprobará la rop iiicioa do con le ías y de procesamientos sin ab.olueioii libre. —8 -gutqfo: Uu notoria depravación;—Y tercero: De otras causas que la sociedad y ia mOrai apretad con menos reprobación. En aul caai -n de este princip o Lus comprendidos uu ei pi imoio ó «e. g- mdo caso condenados a pena pvr,étuay los redu.Jtlos ó cadena perpéiua ó reclusión pirpétua, por conmutación de la de muerto, no podran pedir ni outendrau eu ningún tiempo iudulio total: pero si por circunstancias extiacr-diñarías, y la vo lo dispuesto en si artnu o cual.o, rebuja ó conmutación, cuando hubiesen ouniplido uu periodo de tiempo equivalente al do ca lena te.upo al en .,u gra to m ix-rnu: en las penas temporales aflictiva», de.pue» de cumplidas Uus terceras partes del tiempo da la condona; en fvs corroemo tales, h.sb.eudo cump ,d, tros cuartas partes dril mismo. — Los co.upreudidjs en el tercer caso podrán en igu ríes oircua-t t.reías pedir rebaja ó cumu tlacroil eu .as penas perpetuas cuando hu-o oren cumplido el tiempo' equiValeute á c -duna temporal en su grado medio; ia mitad déla cúudi-ua eu las temporu.es aflictivas, ia cuai ta parte eu la do presidio correccional, la quima en la de pristen eorreoouma.; la sexta eu la de destierro: y desde juego indiut) toial , rebaja 0 conmutación según el caso, eu las de arresto iu»yor y menor.—La c -um'ntaoion eu las ptna» pérpé. tua» «r» do Us mismas entre ly per exiraordmarios motivos eu las temporales curieopondieut-.», y couioiua la» con ¡a do presidio mayor.—A nenio oóci-no. L.s uisposicioues del precedente ai líciilo se eutio-.d-m subórdinadas á lo dispuust j eu les artículo i p imero y dtea y seis.—Artículo once. A los reiucideutes, a ios do! u ueutes habituales y á los que ya bau disfrutado de Keal indulto, la rebaja, y en su caso ei indulto que se les conceda, Sera condicional, euteudiéu tuse no concedida la Keal gracia si remoidioieij ó diesen nueva Ocasión de ser procesa ios no obteniendo absolución omnímoda.—Artículo doce: Desde ia publicación del presente decreto cesara de todo puulo la práctica de mu ufar a us Tribuir les durante ei proceso suspender la sentencia de muerte si recayere, di ruin me cuenta.—Eu su lu<»ur, mientras puu lo «slaomcerst» ia casac.ou criiniuat para coui-i llar hasta doude se» po.sib-e eu esto pauto la iuUepuudenciu oe la .icciou jndiiial y ia piar ligativa do gracia p ,r el solí cito i úteros, «u tía que u» justo inspire al legislador, co-nn al SiUerano, la vidadól hombro, ed la segunda'5idátaucia de lo, proo iso: eu qtts venga impuesta ia peua de muerte ó mi Fis cal la pida, remitirá esto al uttui -taño de Gracia y Jusiie.a copia de »u usu, ir r c.m la auip.t icio., qu o -;S. iu * nqceajtria para co ur* pieca i .iva ie .» u iinraiesa del delito y de lis CAcuustancias o historia do¡ reo.—Cumio a su tiempo so acuerde seutoacD eje-cutoria de muerte el Eresrdeutodo ia áata dará conocimiento al Regente y este lo comunicai* sin dilación por telegrato al Miuis tío de Gracia y Justicia, expresando ademas laditereucia 0 cou-formidad de .as respectivas »enteucia,.—E¡ Alimstro de Gracia y justicia hná coniestn *1 leeiüo dentro islas veinte y cuatiu h -ros.—Eu iodo C so el Keg. ute lepetira diariiimeute el parte lias tu conto-tarle ei i. ctbo, si ie constare tumbieu bailarse expedita la via. De.pues de ello, trascurridos, sinrec.uir órdou eu contrario •-nutro días m la l’eulusuia, ocho eu la» lian,ares y doce en las Canariiis, queda de lodo punto ex,.e.llta la acción de la justicia. —Si ocurriere hallarse mtei umpida la vía telegráfica, el parte de, Regente vendrá por el correo, y por la misma via de uu hubo se eu tiempo rehabilitado aquellas, recibirá coniestaciou, que si fuese meramente de recibo, u.ja expe uta en ¡a forma ames exprésala, la acción do la justicia.—Toda* 1. « comunicaciones a que se reitere el presente artículo son de índole reservada.— Articulo trece: La conmutación de la pena de muerte será salvo circunstancias de todo punto extraordinaria en Us varones en cadena perpetua; en ¡as mujeres en reclusión perpetua.—Arrien.o catorce.—Ai tenor de la excepción contení -a en el artículo primero, eu la piadosa costumbre det Viernes Ssnto, que sieuri pre se cou-ervará, ,0-1 -uu prest-atarse p»ra indulto hurta tres t-.-s -iti muerte, sentencíanos o proousaíos. y que sie-njue habrán de oer rio ios compren lidot, cu el caso tempero- doi artículo nov--.no.—Artículo quince,—L» cotiuiutaclen versuta siempre dentro de la C»,-.ala d » pené» m»1ué ogo. psrd sin .-eñirse a su duración s.-gut, el m.sm»t y pfRIieudo eomb.nar dos 6 mus, cun tai que siempre resulte lUonuaciou ó ventaja comparativa par» el reo—Articulo die» y »o¡».-sS: por mot,vos extraordinario» de p nnica eonvauieneia procediese templaren su wii tilmos dudos; algiuias dtí
do mi cargo para dar cumplimiento á la Real orden de 9 do Setiembre último pidiendo uoticias sobre los oiioios de anotadore» de liipuleoue: se ha servido disponer se diga ¿ los A!clides mayores tie Aiactanes, Bayamo, Bejucal, Oienfuego », Colon, Sur de Cuba, Gitaimbacoa, Cuines, Jaruco, Sagua, Sau Antonio, San Cristóbal y Decano de lo» de esta Capital que o o l ablaudo reiu tifo aun á la Regencia, ios enunciados datos que cou toda urgeucia y como trabajo pref rente se les pidieron en circular de 23deOoiubre próximo pasado lo» eleveu sin excusa, ni prestaste alguno á vuelta de correo; esperando el Exorno, elimo. Sr. Regente que pendrado» lo» citados Alcalde» in lyore» de la not rblo demora ya experimentada, y de la urgencia del servicio, no darán lugar tí que se vea eu la necesidad de reclamarlos nuevamente; poniéndole eu el sensible caso d» adoptar otras medidas.
En ejecución de lo dispuesto por S.E. I. lo digo á V, S. para stt iuioligeneia y cumplimiento, expidiendo al efecto ia preseuie copia p <ra su inserción en la Gaceta oficial.
Habaua 17do Diciembre del867—El Secretario, Julián Peines del Poto.
Sr. Alcalde Mayor de........
Entorudo el Exorno, ó limo. Sr. Regento de esta Real Audiencia que eu la efectuada publicación en la G tceta oficial de esta ciudad referente á loa nombramiento» de Jueces de paz y siipleutea que S. E. I. se ha servido ^hacer para toda la isla eu el bienio que terminará en fin de Diciembre de 1869, se han cometido omisiones y equivocaciones materiales, ia» cuales deben rectificarse inmediatamente para que uo produzcan efecto alguno, ha temió á bien mandar que en la misma forma oficial se subsanen aquellas fiel modo que sigue:
En la ciudad de Bayamo, entiéndase qne «1 primer Suplente nombrado para la cabecera es D. Podro Ftguerudo.
En Bejucal, ol Juez de Par., es D. Fedtarico Jordán y Godos,
En Guamuta» el negando Buplouto ea don Narciso Dama
Q te ei partido rural que se ha nombrado Gnauajabo, su verdadera denominación ea Gtiáuajayabo, y el segundo Suplon-te üee»te partido es D. Bartolomé Guuzalez Laurau.
Que el prmwr Suplente »leí Juez de Paz de Cienfaogus, es D S -tero Escarza,
Que el Juez de Paz de Sta. Isabel de las Lajas de la misma jurisdicción tie Oier,fuegos, es D. Kámon CÓLes y no Cortés.
Que el Juez de Puz de Managua, jurisdicción deGoaneba. coa, es D. José Bulen Nuñez y el segundo Suplente de la misma villa de Guauabacoa, es D Félix Sicre y nu Eligió.
Que el primero y segundo «upleutes del Juez de Paz del Calvario, jurisdicción de la Hruana, son D. Ksfael Plá, V D Francisco López.
Que en el partido rural do Gibara, jurisdicción de Holguin, se euueude que los nombrad s para primero y segundo Suplentes son D. Justino Urrutia y D. Martin Gurrit.
Y por ú timo, en el partido rural tie Yareyal.de la misma Jurisdicción de liulguiii, del que aparece haberse hecho caso omiso, resulten noinorado» los «iguieutos:
Partido rural da Yareyal.
Juez de Paz, D. Nicomodes Ochou.
Primer Suplente, D. Urbano Ocho».
Segundo ídem, D Juan Burrera.
. Lo que cq cumplimiento de la prevenida rectifica--eion Be publica de la referida orden de S. E. I.
Habana 18 de Diciembre de 1867. El .Secretarlo, Julián Pelaez del Pozo.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Enema Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la cauda BPguida contra log negro» Pedro ytíabiuo y otros por homioidio do D. Antonio Martínez, ee ha servido mandar la Real Sala primera de justicia que por esta primera carta de edicto y pregón se cite, llainey emplace á D. Miguol Diaz natural de Guat to, viudo, mayoral y de cuarenta y ocho años de eiiud, para que en el término de nueve dia» da»pues del último anuncio »e presente en la Real Oároel de-esta Capital á descargarse déla oulpa que le resulta un la indicada oa ura; bien entendido deque si asilo hiciere sale oirá y administrará justioia y de no 3e le declarará rebelde y contumaz é inenrsoeu las ponas da la ley,—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivo» libro la presóme.
Habana once de Diciembre do de mil o.h >ui ou tos sesenta y siete-—Antonio María del Rio.
SCGUBÍDuA riECCJIOJV.
OFICINAN GICRALEA.
AitmiiilsU'uoion «le Contribuciones «le l:i Habana
Negociado de emancipados.
D. Domingo Castro y D. Julián G. Perdomo, se presentarán eu hora hábil en esta oficina para un asna t;o que les concierne.—Habana 19 de Diciembre de 1867, —El Administrador.—Clairac.
don Francisco do Castro en siete de Noviembre del m'smo año. Y con el objeto do que las personas que qui-rau hacer postura al expresado ingenio ocurran el tlia y hora señalados ó nulo» si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores que estimen necesarios, su publica con término do treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta C ipital, y cedulones en la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Admluiátra-dor, Clairac.
ItesU Academia de Ciencia* Módicas, Físicas
y IVaiurales.
El domingo veinte y dos del corriente mes, 4 las
doce, celebra esta Academia sesión públioa ordinaria en su local, calle del R tyo nútlluro 32.
Habana 19 ,1* Diciembre de 1367.—El Secretario
gcuerai, Antonio Mestre.
■ *■ — -----------------------------------—...
OJARTA SJJCCIOi-',
t
OKI :.f»AS LOG Al .EA DE i. A MaaaNa
Jefatura Superior de Policía do la Isla suba.
Dispuesto por ol Excrno. Sr, Gobernador Política de esta jurisdicción eu decreto de lü del aorual, la inva. itiaeiou da trece oódulai de asiáticos que fueron expeditas por ol mismo á favor do la sociedad de ia Alianza y Compañía, por haber sufrido extravío, se hace público por medio de la Gaceta oficial para general cono-ciinleutoy y eu concepto do que dicha» cédulas fueron exter didas por la siguiente pauta:
3
3
cr
P
«
• I ■ o ■§ 2 ó ® a — ¿ 5 3 2*5	2
■si-s-ittsSErsili
tu ; ' ‘ • • tu * * "z 1 • • g.5 ¿|	1 i ¿ S>§ § ó
s-s -á a. ; j 5^2-s^s *»s «*«/■•' m :u o «
b S a o o -q q ! 'i £ 2 •“ •-
a ^ -u i, ^	o»	«
.>üOür>-

¿¡M
c ? *
(V bu _
bl
a
jj-o 5
e m-2
i a
i a:
i a
! S ^
«1 <j
a. Ha
i.sf...
®oí>JOS3Dü!3Jü55
M O O ^ i C © tD fl¡ p. CO O qo »a
°* * s s s s a s=2
r^r*>«#OCOCOCía^r,8r
•1
a
I
•S
<£>
QÜ
z
-O
a.
ra
sQ
«5
a
! una de la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Ene* ro, en la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de los que presenten mejores proposiciones, con estricta sujeción al referido pliego,- que se publicó en la Gaceta del 25 de Setiembre anterior.
Y	en oumplimiemto de lo acordado, extiendo la
presente para general inteligencia, en la Habana á 8 de Diciembre de 1867____£1 Secretario, Luis Qliver.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil so sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillantes, tasado por perito competente en la suma do doscientos cinouenta pesos, ó Beun quinientos escudos, y que fuó donado á esta Real Casa por ia cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos. Eu su consecujncia el Excrno. é limo Sr- Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno del Establecimiento, tuvo á bien decretar y esta rarificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de Imitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, con el fin de que lo» interesados en adquirir la preuda de que se trata puedan oourrir á examinarla en la Direucion del Hospicio, situada ou el mismo y tonga efecto la subasta á los treinta dias del primer anuncio en la Sala Capitular, á las doce de la mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Euero an* tela expresada Junta adjudicándose á favor de quien baga mejor oferta; con Bujeoion al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y	en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para general intel igeneia.
Habaua S de Diciembre de 1867.— El Secreta* tío, Luis Oliver. -
[Ei pliego »le condiuione» se publicó en la Gaceta del 18 del actual.]
Real Colegio do Corredores.
PKEGI03 OOUICUSN I Ee. t i tinto».
Madrid ......... .-1.—-.....1
Burcolona...................I"	.
8 tn tanti ni................>4á 6 00 ópr. pre,
Cádiz.......... .............|6á7 3d|», pre.
Otra» plazas de España.--.--- »
Londres.....................I
Exento. Aviinlatuiiuiio.
Presidencia.
Acordado por ol Excrno. Ayuntamiento y aproba-baclo por la ¡Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina ei Real decreto de 12 «le Febrero último, se verifiquen en los oficinas establecidas al efecto los dueños da las fincas sitúa las eu las calleH abajo citadas concurrirán á satisfacer su» respectiva» cuotas á dichas oficinas situada» en lo» entresuelos de Palaoio entraudo por la callo de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del entrante Diciembre inclusives de nueve du la mañana á tres «le la tarde que estarán abiertas la» oficina», podrán presentarse lo» contribuyentes á hacer su» pagos por sí ó por medio do representantes: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde ei 37 al 50, inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Negociado de Apremios.
El dia qaiuce de Enero próximo á las once de la mañana se rematarán en las pntrta» de esta oficina los esclavos embargados ¿ los herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancian son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada eu 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu-latica de pecho en 200 escudos. Lo q"ue se anuncia ai público á fin de que ios que se interesen acudan el dia y hora señalados á hacer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Papel sellado, documentos de giro, sollos de franqueo y selios judiciales.
Habiendo determinado el Exorno, é limo. Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mas, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actualmeute están en uso, y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan enpodec.de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde 1. ° del entrante mes de Enero y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de ios citados efectos, que en esta Administración de Contribuciones se hará el canje de los antiguos por los nuevos desde el i.° al 15 del citado mes de Enero desde las 10 de la mañana á las di s do la tarde eu los dias hábiles.
Habana 11 de Diciembre de 1837_______El Adminis-
trador. Clairac.
A.consecuencia del expediente «ie apremio seguido oqntradon i« raueisco Gandarilla en cobro de diez y siete raíl doscientos noventa y sois escudo» setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del inge-uio toan José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicciou de San Antonio de ios Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el remate de dicho ingenio el dia il «le Enero próximo venidero á la» once de su mañana en ia puerta de esta oficina establecida en. el edificio del ex-convento de San Francisco, ava1 uado dicho ingenio con su dotación de esclavos y demás anexidades en la antidad de setecientos cinouenta y siete mil setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce uní seiscientos escudoH á favor de doña Manuela Meireles, tres mil trescientos escudos del monasterio de Santa Liara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel IJ rrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel 1 eré» Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña I elicia Espurios», y tres mil quinientos eaeu-iiOs del monasterio üe Santa Ciara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisoo Antonio Díaz Acosta, hipotecado á favor de ios herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á iavor del Sr. D. .Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil escudos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás : Ortega en veinte y^ siete do Setiembre de mil ochocientos oí l- , x ti	ü d	j	I sesenta y cinco, é hipotecado á favor de Ja Real IJa-
El Excrno. é limo. Sr. Regente de esta Real Audien-1 ctenda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cía non vista ue» expediente instruido cuesta Secretar!* 1 cuatrocientas oohenta milésimas según escritura ante
'♦plicacion, y
.	-	disposici unos del presento decreto
ei acuerdo so adoptaré siempre eu Consejo de Ministros, y así se expresara.—Dado en Palacio á siete de Diciembre du mil ucho-<u«ufos sesomay siete,-B.tá rubricado de U KurJ mano.-El Ministro de Gracia y Junicia, Lorenza ArruzoU.
Es copia.—Pelaez.
lati yiC/PÍ,t'10 d° U p4gl““ 3fU d“‘tomo 98 de la «lección legie-
Armenteros.
Amargura (Ualvario.) Armonía.
Angel [ Calvario.]
Aldecoa.
Bomba.	>
Bullón.
Buenavista.
Caserío de San Agustín. Caserío de Puente Real. Calzada de Concha, Carbailo.
O.tuímai,
Couoordia.
Campanario.
Callejón del Cuartel. Coronel Caro.
Colina.
Cañas.
Concepción.
Ciudadela de la Guardia. Calzada del Pocito.
Diamaute.
Diago.
Eseobedo.
Husillo.
Jústiz.
Loma de Aróstegui.
Luco.
Lombillo.
Litoral de la Babia. Laguuas.
Lazo.
Madrid.
Milagro.
Marques.
Monasterio.
Marina.
Mercado de Tacón.
Misión.
Marianao.
Enna.
Enamorado.
Ensenada-
Esperanza.
Estevez.
Estancia de San Nicolás. Vista Hermosa. Esperanza.
Jesús María:
judicial de esclavo» de la judisdiojiou, para el año económico corriente para el 29 del pa»ado, p ir no llenar las proposiciones el tipo fija io; la ja ita de Caridad de esta ciudad ha acordado se anuncio nuifo rem vte para el día 27 del actual bajo las misma» condiciouos de la auteriir (1) adviniendo que ia rniyor oí-irti ni » do le 5,299 escudos y el tipo es 6,000 escudo» anuales.—Piuar del Rio 7 de Diciembre de 1867.—El Secretarlo—. Javier de Arias.
[1] Veast) ia Gaceta del 2 de Noviembre-
Comisaria dePoliciade Oaanabacoa.—Habiendo sufrido extravio la cédula numero 196 folio, 2-5, del libro 8. ° que en el año actual se le despachó por esta dep ende ncia al moreno libre José de Luon O.iva, natutal d e Sauta Mana del Rosario soltero labrador de 19 años de edad y vecino de Oojíuiar, hadispuesto ol Sr. T eniente Gobernador de esta JurDdicciou se provea al hitare sado de uu duplicadoy se anuncie por tre» números conseca« tivo» de la Gaceta oficial la invalidación del docutn ento extraviado.—Guanabacoa Diciembre 12 de 1867. — Domingo Prado.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagaz la Grande.—Vanante laptaza de arquitecto y director de obras Municipale» da esta Villa, ei AyunUmlauto eu sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á la» facultada» que le e»ian concedida p >r el artículo 58 dei Rea' Decreto orgáuico acordó: quo por los periódicos diario» de ia Habana, titulados,"Gaceta Oficia" “Diario de la Marina” y “Prensa” su publique dicha vacante y se baga á ia vez ia oorrespon iieut > convocatoria por el érmuio de treinta día», cou el objeto de que los que se consideren aeradores y aspiren á obtener la riferida plaza presenten su» solicitudes eu esta Secratiría Municipal dentro del plazo fijado, acompaffaudo sus titulo* y demás documentos qne justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído eu su carrera; debiendo advertir ni mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dotada eu el actual presupuesto cou la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos cou títulos de la Real Academia ó de algunas de las Escuela* establecidas eu Ultramar.—¿agua la Grande Noviembre 30 de 18u7.—El Teniente Gobernador Presidente, Camela.
I3¿ é 13} pre. 60 d[v.
Liverpool......................I
Liverpool, pagadero en Lóndres- i
Bristol.....................I
Bristol. pagftduro en Lóndres... /
Glasgow......................
Glasgow, pagadero en Lóndres,
Grenok........................i
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Kan»................. i
Havre.........................
Havre, pagadero en París......
Marsella......................
Marsella, pagadero en Paris---
Burdeos.......................1
Burdeos, pagadero en Paris----^ 4 á f pre. 60 d(V
Ñau tes................... |
Nantes, pagadero en Paris.....
Nancy .... ...................
Nancy, pagadero en Paris......
Ambares.......................
Amboros, pagadero en París..••
New-íork...... .... --------
Boston  ........ ............
Baltimore ....................
Baltimore, pagadero en N. York..
Cbarleston.....................
Filadellia..................
Nueva-Orleans ................
Mobila ............... .......
Portland.......................
Portland, pagadero ou Boston...
Bangor........................
Bangor pagadero on Boston.....I ‘Mí i. 83 p§ dto. 3 d[v.
Providencia................... ( 5*4 a 24* pg dto. 60 d|v.
Providencia, pagadero ou N. York 1
Bristol.......................1
Bristol, pagadero eu N.-York —
Wilmiugton....................
Wilmiugtou pagadero en N.-York Mor»treal pagadero en N.-York..
Halitax.................. .....
Haliíax pagadero un N.-York....
1 inncfoik ........... .......... 1
Franctmk pagadero eu Boston.... I
SBNORiíS'OORBKDORES DB SEMANA.
I)k i'.vmhimS »' *in;i — o. Joan José Larrabids y don Antonio Sotolongo dependiont» do T>. Podro M. Jiraonei.
■ Di. khutoji -o. Josó Foncanills, y don MuloUor Gastou de* dend* nte do D. J mu Carrillo y Cozar.
Habana 20 de Diciembre de 1807.—JCI Síndico. J«nn Jultí.
SEXTA 8EOGTOJN.
a ly.iiAJxu;» de Pkímkka instancia
El señor don Pedro Aberan, Alcalde mayor Decano y dsl diluito de San Grisióbal hoy Cateurul tiene ostablecido su «ieapacle «n la cade de San Ignacio número ocho, esquina á la dal Tejaddli ; oou la entrada por esta referida calle. Y «le órdeu ue su aeñoiia n anuncia por esta medio para general conocimiento. Habaua )k da diciembre de 1867.—Gabriel Ramírez.
84
Segundo trimestre.
Municipio.
Norte [Marianao.)
Norte [Casa Blanca.] Peñón.
Perez.
Princesa.
Piaya del Chivo.
Paseo.
Pooito {Arroyo Apolo.] Puerto Prínoipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Plumas [Marianso.] Palatino (Oerro.)
Príncipe de Asturias (Arroyo Apolo).	.
Paseo de Tacón.
Pooito (Marianao.) Qu¡roga.
Rosas [Callejón de] Ramírez.
Roy.
Ríos.
Rodríguez.
¿an Juan.
San Pedro.
San Antonio (Marianao) Santos Suarez.
¿anta Emilia.
Santa Rosa(Pts. Grandes.) Santa Teresa,
San Benigno-San Rafael (Marianao,) Sauta Felicia.
San Joaquín.
San Agustín [Marianao,] Tejadillo.
Triscornia.
Virtudes.
Vigía.
Santa Ursula.
¿au Jacinto.
San Gregorio.
San Antonio Chiquito, í«an Antouio.
Santa Catalina.
Suspiro.
¿au Agustin.
San Francisco.
Santo Tomás [Marianao.] Goberna-
Herrcra.
Habaua 25 de Noviembre de 1S67.—EÍ dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaylan.
'. datlnist ración del tamo do oh lies y paseos.
i<> i' O . que i50in[>reuii»i la tuerza de gente y tren que *»*« oca «

/lì« io *'0v*
! I
P . d to » do
jbr¿»
Playa de San L caro...........
IJAjeos. ................
Aguacate............... —«...
rrajajofl dei io so............-
CaUeioa del ramo...........
Jarretaros y carretoneros.. ---Serenos, almacén y oficinas ....
doy eros v orno be ros---- „
(nútiloR en barracón............
Derribo de Us murallas». Gobierno politico y A/untatuto
O a mor a y picado de piedra....
Sianan^vt* . — —- -. ........ ..
Convalecientes..................
\li;<*lu\ [limpiea 1] . .....
Corrales........................
J -sus deL Monte...*_______  ...
identificados on oarra.coa_____
Ata».ét*	.........
Orro_____« *. -	.......
Cuartel de policía..............
Daecciou de Administración....
Escobar.............  ..........
Concepción do la Valla......
P > -ito................—_______
Villegas........................
ingenieros*.....................
31
-d
Í6
'A
i
14
te
t
¡0
3
10i
16
3
3
*
a
5
30,
§
.
"S-
a
s
y
ll'l
30
.1
3
34
7 „1 20
3
8 12
4
34'.. 15 ..
5	14
5
40
64
40
10
20
20 18
20
46
41
20
„ 277 . " 200 ;
10
lóti
20
25
20
20
,I|
:: Ì ¡
2:
4
2
136 320258 14 477 3050
RESUMEN.
A líthlCúrt	.  ............ 155
.> mancipados.............. - lo)
Cimarrones------—....... ^9
Cumplidos...................... 258
u'r\ depósito.».............. 14
P nados..... .:................ 477
''oía] --...... — —.	1570
Haba ia de D'cimnbrc df 1%$T.—Juan Isidro Dit¿z
QUI OTTA tfJ300IOiNT.
OFICINAS DEL JNTEKIOK.
Comisaria de Policía de Guanabacoa,—Habiendo sufrido extravío la cédula do libres de color expedida por esta Coiirigaría, á favor de ia moreua libre Rita Ca-sanovas, natural de Africa, casada, de 47 años de edad y du oficio lavandera, registrada al número 379 fòlio 6 del libro 16, el ¿r. Teoiant) Gobernad >r de es* villa ht dispuesto se le provea de uu duplicado y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidile o a de dicho documeuto.—Guanabacoa 18 de DI iembro de io(17., Domingo Prado.
AUTOS.
Por auto provnidó per »1 8r. Aicaid» mayor interino D. Mu-nitul Urbano Sanche* y por auto mi A oomeeusnoia da lo* autos seguidos por D. José Mana Colera contra la aujoriion y b anea da D. Pablo Fila y Di Rosario 8»nchea*n cobro do peso» asta mandado que por tros G .»«tu» uons cativas se nulifique á doña Matilde Vilay •anc'iee haber uombraoo U parlo a tora de perito 4 D. Santiago daOr luña para el avaluó del sitio en que corro mejorada laejoeuoion, y para quo por su ,j»rie oeurrau 4 la eioribania dai
actuario a nombrare quo teugk por conveuieote deutrñ de segundo dia eu concepto d» qu» aii.O lo hiciare so auteudori que a»tá couforiue eu que se practique H opere-i m por el inteligente nombrado, y que dentro de quinto dia constituya apoderado t* .1 juicio apercibida «le qou sin mt»requerimiento se le harán Iss nottíoaeiones en los estrados del juzgado. Y á fin qua teug» tocto libro la presente. Hau^AmoaiO U da Diciembre de 1867.
| José Joaquín Leal.	A 24
El Sr. Jne». d > par. da Balen á consecuencia de la dominas verbal establecida por D. Antonio Lotoiro, D. Pedro .Peres, D. Toma» Muñoz, D. Tou» Al Perez y Peroiracoatra D. »ice lito Mir soóre esendos, ae ha »eivido dictar ei fallo siguient»,— H.ban» trece de Dioiumbre de 18*7.—Visto-: re.uitanda que piopuesta demanda verbal por D, Antouio Lod.iro, D. Pedro Pera», D. Torné» Muñoz y D. Tome» Porez Pereira. contra D. Vicente Mir en redamación do la cantidad «le Teínte y cuatro escudos doscientas milésimas, que les adeuda nr 'cadentes, de lucóudneión da s ele pipa* da vino de la calle de Oflcioj número ciueuenlay o ho A la 6 Ule dal Sol morada de Mir quo importa ocho «sondo» aosciouta» milésiuias.y dies y seis esoudospor in-uoninlz.iicioiide iO» jornales quo cO;n > trabajadores han per liJo purconsacuencin da la burla que c.ní elfos ha usado, dejó Mir da asistir al adosad »la lo parata nn»|ilel diajuneve dal qne ourihiia alegar justa causa que se lo impidiese, por lo que 4 instancia del actor se le declaró rebelde y contumaz luAtidauüo continuar el juicio señóla ido unovo dia para el uelO »le posiciones que solioitsi* ol actor.Resultando que citado para ese acto en debiua forma, de jó también de comparecer sin a egar para «lio causa racional por io une pidió el actor se dioso por confeso, expidiéndose el fallo qi * en justicia correspondiera.—Considerando ol mérito que brinda • r baldía en que Mir inourrió, visto ei articulo 297 de 1» ley do en-juiciamento civil, y demás disposicioieues del caso, definitiva« inente juzgándose co ídena al supradicho D. Vieente Mir 4 qua dentro de quinto dia alo» demandantes «té y pague la aentdad de veinte y cuatro escudo» doscientas milésima» con las cojlai á en eargo. Notifiquesele este fallo en la formas que previena|el artículo 1190 de la citada ley certificándose oportunaswuw al resultado. Habana 13 du Diciembre de 1367, — lis oopia. Frau-disco J. BriseñJ, secretario.	K 24
Juzgado de Paz uel distrito del Cerro.—Consecuente á l»d*4 manda verbal seguida por D. Cipriano Dalmau ouuira el L4c. D. Luis Varona eu cobro d» escudos se Ua dicta lo en rebeldía drl demandado el fallo siguiente Habana Dieieubre dies y siets ds mil octiooiintos sesenta y sute.— Vista e»U demanda asguids por D. Cipriano Dalmau contra el Ldo. D. Luis Varona de la euai resalta: Que celebrado ol aoio verba; eoncerrié D. Cipriano Dalmau reanimando la suma de doscientos sesenta y tris escudos «elementas milésimas que le debe el Ldo. D. Luis Verané precedentes de víveres suministrados para la o asa »le salud ie Española, a cuyo neto no comparecí* el uemaudado por 1# cual se I* d claió lebelde y se mando seg tir adelante el juicio conforme «I artículo mil eieutu setenta y tres de la lsy de enjuiciamieuto ei-
T1I,_Que abierta U demanda a prueba presentó el aeior «los Is»
ligo - Ib. Ped o Ponjuan y D. Benito Archa que e«>nfirmaron eso su» docmraciouo» lo verdad Je la reoiaiu icion iutonlada.—T toa-» d'-rsudu: que la circunstancia do ia rebeldía del intotessdc y sobro todo ol mérito de la prueba pros ornada ou* tuliciontis p»-r > producir la oouvicoiou usceseria eu ol á.iimo uel Juet—19* coudeua ul Ldo. D. Luí» Varona á quo eu ei término do quiñi« dia abouo á D. Cipriano Dai inania suma do doscientos sessnu y ties escudos setecientas milésimas y a, pago íntegro de loso«*. tas.—Nstitíqu ;se 4l demau.iado ou les Estrades del Juzgaos, publíquose cata seuteucia t,n la Gaeeta Oficia y tijas» el «dicto co.tcspo. dieute. -Ldo. Enrique Piueyro.-Mateo Gañíales Alvares. -Y para *u puolicaciou po. tres uúmaros conseeutivos u*ro la presente.—H-baña Diciombie diez y nueve uo suri Oftli«ci«0’ t ,a sesenta y eiiste.—Mateo Gouiaie* Alvaroz.	A 24
Eu ci iacideute al concurso de dpu Miguel P ana para triUr de la calitícac'inn y graduación de los créditos, el seuor .alcalíS mayor del disirilu du Guadalupe por auto mi lia dfotado el_ *“*. que 4 ia letia dice.—Eu la ciudad de a U bma auuuvederii-ciembre do J867.—Vistos: estos auto» promovidos por don Migu«1 Plana solicitando espe as de sus ucreeUo.es. Kcsultuudo uuesh veiuio y ocho d« Febrero do mil ochocientos sesenta jr uno pr«r mi vio estas diligencias eljconcusado oou e ,lin de qu* queda hsuhP referencia. Rcsu tsndo que convocad« s i«s acieedor«« a qna jun-t ten quo se tratara de acordar ei mejor modo de satisfacerles qu«“'1 convenido como ya su habia propuesto en instancia suscnlsri folio veinte de loo autos principales, concoederle dos »nos «le tn naturia ul deudor para el pago de sus compromisos, trascurríaos los cuales exhibiría la cantidad de doce mil pesos culos mese» de Agostoy Dic atujare por ¡guales paites, para cubrir sus oredi-tos eu el orden y forma que J6iermiu.ua ia sentencia dB tí1*1-11,1*’ clon, todo lo que toe aprobado eu auto de nueve de A,.0st0 bel propio año mil ochocientos seseuta y uno fojas ciento siete Rcsu taudj que formado el incidente de calificación, se señal» dia y hora paa que tuviese lugar una juuta, á la cud concurrí«' ron ios acreedores cou ios respectivos comprobantes Je sus ¡de*0-cea y »propósito de tratar en dicho acto ue la calitíoaóiun «Je i°* erodifos. Kenditaucío: que voriticado el acto eu die» y se.e de Agesto de mil ochocientos scaeuta y cinco, fojas catorce, uo UuboiOi-puguaciou do los aoteedoies entre n Resultando qre se príVII‘ a dichos acreedores por última vez, como apprece de fojas y#llJ y nueve, que exhibieran los respectivos comprobantes de sil» »« cauces, en coueeplo de que se procedería sin mas dilación á platicarse ¡o conveniente para dictar soutenciu de graduación, coj man iato se publicó opurlnnaiueule s«guu lo ceruticadu * yu.’i
Junta de Gobierno de la Itcal Cas» de Be-neíltteiiciu y iHateruidad.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por falta de licitadores, el remate de los solares dula propiedad do esta Real Casa, situados eu Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “¿anta Catalina de Bucua-vista” á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaoera oficial con fecha 19 de ¿etiemhre último y adición del correspondiente pliego de condiciones, avalúo y demas circunstancias del caso, la Junta de Gobierno entre otrus cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia
del Excrno. é limo. Sr. Gobernador Político se hiciera segunda couvocatoiia de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivos, con el ñu que los interesados puedan ocurrir á esia Secretaría, situada cu el misino Establecimiento á examinar el plano do los terrenos y te verifique la subasto a los treinta diag de ia insenjiou do este segundo llamamiento á la
Lustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.--El Exorno, ¿r. Gobernador ¿uperior civil accediendo á ¡o propuesto por esta Corporación, se ha servido conceder ei crédito do treinta y cuatro mil ciento treinta y dos escudos cierno setenta y ua milésimos que ha de producir el recargo del quince por ciento sobre los impuestos de íiaoas urbanas y rústicas, á iudustria y comercio de esta jurisdicciou, cou arreglo á los padrones y matrículas que rigieron en el pasado año económico, para socorrer á los individuos pobres atacados del cólera morbo. En su consecuencia se acordó en sesión ordinaria celebrada ayer, verificar los trabajos necesarios para proceder á la recaudación de dicho recargo, y que asi se haga saber á los contribuyentes por seis números consecutivos do la Gaceta oficial y Boletín Mercantil de esta ciudad y por ceduleues en lo» partidos rurales.— Gúmenas catorce de Diciembre de 1867.—Bardoji,
Tenencia de Gobierno .da No htbieado tenido efecto la
la Nueva Filipina— «abasta del depósito
fojos treinta y cuatro. Resultando: quo varios del » acrM<l ■ », eu cumplimiento cío lo pruvunijo, exhivieion lo» credencia' ustitícativo» de -us alr ai.ee». Rubultauuo: que el deudor «-U “ ;tid de las prut enoiout-s que su le hicieran, piudujo io» docuti ios de luja» sesenta y cinco á la »mama y dos del iacideute d» ‘ ticac oii just Acatiros do lapiopiedad que tieuu ou lo» de lia presentado para garaulir su» compromisos. Resulta»
Octubre de mil ocoy»10U
que Ira présenla lo para garantir
que se dispuso eu auto du nueve do ----------------
so»anta y cinco á viiona de fojas setr-ntay cuatro, reiterado » . veiso de lu setenta y ocho, llevar adoiauto ei incidente de o* cacion hasta pronunciar la correspondiente soutoucia Je pi'Wel üousiderando que en virtud y fuorza ue los «meceJoules 1®*L dos nada se opone á que desde mego m dicte la coiruspouui»
—- conformes io» «creed« ocho «I»* da 1» *“■
sentencia de graduación eu lo cual estsu res y ei deudor común folio ochenta y sietu ul o che uta y o-»
¡ucidetíte dé cttlitícaciou y doscienios catorce j n------------ ^tt.
guada pieza de los principales. Uousideraudo que las costa»
por
Pales lian sitio uecaaiias par. stisiuucier si itllCl° q„( su conveniente ludispousahlu tía libación; su declara -"N _ en primor agar deban Satisfacerse lus costas del lljC[ “ n te de calitícac.on y seguidamente las causad«» cu la acto ^ principul según e» cunlorrue íi jiuis; rudeucia constante y pnviiejiada naturaleza Je los cié.dios aiimenUcms en cuyo «Miau las co tus procesales, ousideraudo que eu cusnioa o en quo deben ser pagadus ios acreedores han do ocupar 6 j'jjo pruiativo» que íes correspouj» seguu el carácter y antigüe ^ ^ sus respectivos a cauces, Eu segundo lugar deben sat-síece ^ cantidades que por lazou de censos so estén aJeuuauho Manuel y don Josó de Jesús Casteliai.o, conforme el «	.	|^.
de ereritma pública agiegadoal fol.o doscientos v.iute J ?e]U, gunda pieza de la aciuuciou principal. Eu tercer lUgar. " io y cuatro mil pesos ó sean cuarenta y ocho uui lt6j JJo-»•rédito liipulecairo coriespundieute ai Excinu. 8r. J»n * c4,¡0cs-«Iriguez Tunees según ei lestimonio de escritura pub i g^j» do al folio diez y siete de este iuciueatu ño caUrie-ion, » ^ *n veinte y oche d* Junio de mil ocheutiento» cincuenta y