Ninni. 318
PERIODICO OFICIAR DEL GOBIERNO.
iíiéves 13 de Setiembre c!e 1867.—Sanios Leoncio y compañeros, Témlulo y l'asiauo, totlos mártires.—Circular en santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oKICINAH SIJPBK1URR8 GENERALE».
MIBIKtfMl SllPKlillli; Civil, ílü l,A NlKÜPKH piki, isla de duba-
Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, se publica la lteal órden siguiente y el convenio internacional á que se contrae.
Habana 9 cío Setiembre de IS67.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Ministerio de Ultramar.—Número 946.—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar en 12 del actual lo que sigue:—‘‘De Real órden comuuicada por el Sr. Ministro de Estado, tengo la honra de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos que estime oportunos doce ejemplares del Convenio ¡n t;rnacioual firmado en Ginebra para mejorar la suerte de los militares heridos en campaña”—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de dos ejemplares del tratado que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde a V. E. muchos años. — Madrid 16 de Julio de 1367.— El Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr- Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.
“Su Majestad la Reina de España, S. A. R. el Gran Duque de Badén, S. M. el Rey de los belgas,
S. M. el Rey do Dinamarca, S. M. el Empera lor de los franceses, S. A. R. el Gran duque de Hcsse, S. M. el Rey de Italia, S. M. el Rey de los Paises Bajos,
S. M. el Rey de Portugal y de los AlgarbeB, S. M,. el Rey de Prusia, ,a Confederación Suiza y S. M. el Rey de YVimemberg, igualmente animados del deseo de mitigar, en cuanto de ellos dependa, los males inseparables de la guerra, de suprimir los rigores inútiles, y de mejorar la suerte de los militares heridos en los campos -de batalla, han resuelto oelebrar un Convenio al efecto y lian nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
S, M. la Rema de España;
A! Sr. D, José Heriberto García de Quevedo, su Gentilhombre de Cámara con ejercicio, Caballero Gran Cruz de Isabel la Católica, Comendador do número de la Orden de Gárlos III, Caballero de primera clase de la Roal y militar Orden de San Fernando, Oficial de la Legión de Honor de Francia, su Ministro residente cerca de la Confederación Suiza.
S. A. R. el Gran Duque do Badeu:
Al Sr. Roberto Wolz, Caballero de la Orden del Leou de Zaehriugen, Doctor en Medicina, Consejero médico en la Dirección de Asuntos Médicos, y al Sr, Adolfo Steiuer, Caballero de la Orden del Leou de Zaelningen, Médico mayor.
S. Al. el Rey de los belgas:
Al Sr. Augusto Visscbers, Oficial déla Ordeu de Leopoldo, individuo del Consejo de Minas.
3. M. el Rey de Dinamarca:
Al Sr. Carlos Emilio Feuger, Comendador de la Orden de Danebrog, condecorado con la Cruz de plata de la misma Orden, Gran Cruz de la Orden de Leopoldo de Bélgica, etc., su Consejero de Estado.
S. M, el Emperador de ios franceses:
Al Sr. Jorge Carlos Jagerschinidt, Oficial déla Orden Imperial de la Legión de Honor, Oficial de la Orden de Leopoldo de Bélgica, Caballero de la Orden del Aguila Roja de Prusia de tercera clase, etc. etc, Subdirector eu el Ministerio de Negocios extranjeros.
Al Sr. Enrique Eugeuio Séguiueau de Preval, Caballero de la Orden Imperial de la Legión de Honor, condecorado con la Orden Imperial del Medjidié de cuarta clase, Caballero de la Orden de San Mauricio y San Lázaro de Italia, etc. etc., Subintendente militar de primera clase;
Y	al Sr, Martin Francisco Boudier," Oficial de la Orden Imperial de la Legión do Honor, condecorado con la Orden Imperial del Medjidié de cuarta clase, condecorado con la mcdulia del Valor militar de Italia, etc. etc., Médico principal do segunda clase.
3. A. R. ei Gran Duque de Hcsse:
Al Sr. Carlos Augusto Brodruck, Caballero de la Ordeu do Felipe el Magnánimo, de la Orden de San Aliguel de Baviera, Oficial de la Real Ordeu del Salvador, etc., Comandante de Estado Mayor.
3. M. el Rey de Italia:
Al Sr. Juan Oapello, Caballero de la Orden de San Mauricio y Sau Lázaro, su Cónsul general en Suiza;	''
Y	al Sr. Félix Baroftío, Caballero de la Orden de San Mauricio ) Sau Lázaro, Medico de División.
S. M. el Rey de los Países-Bajos:
Ai 3ri Bernardo Oriuiuus Teodoro Enrique Wes-íeinberg, Oficial de su Orden de ia Corona de Encina, Caoaileio de las Ordenes de Carlos III de España, de la Corona de Prusia, de Adolfo ce Nassau, Doctoren Derecho, su Secretario de la Legación eu Francfort.
S. M. el Rey de Portugal y de ¡os Algarbes:
Al Sr. José Amonio Marques, Caballero de la Orden de Cristo, de Nuestra Señora de la Concepción de Vulaviciosd. de Sau Benito de Avíe, de Leopoldo de Bélgica, etc., Doctoren Medicina y Cirugía, Cirujano de ¿¡ig ida, Subjete uei Departamento de Sanidad eu el Ministerio de la Guerra.
S. M. ei Rey üe Prusia:
Ai 3r. Carlos Alberto de Kawptz, Caballero de la Orden del Aguila Roja de soguuda clase, etc. etc., su Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario cérea de la Confederación Sui<a, Consejero íntimo de Le-g ación;
Al Sr. Godofreda Federico Francisco Lcefller, Caballero de la Ordeu del Aguila Hojalde tercera clase, etc. etc., Doctoren Medicina, Medico general del Cuarto Cuerpo de Ejórerto;
Y	al 3r- Jorge Hermana Julio Ritter, Caballero de la Orden de la O.,runa de tercera clase, etc, Consejero intimo eu el Ministerio de ln Guerra.
La Couftderamou Suiza:
Al Sr. Guillermo Enrique Dufrur, Gran Oficial de la Orden Imperial de la Legión de Honor, General eu Jefe del Ejército federal, Miembro del Consejo de ¡os Estados.
Ai Sr. Gustavo Moyniur, Presidente del Comité internacional uo Socorros para los militares lloridos y ue la Sociedad g,nebrina de Utilidad púulioa;
Y	al Sr. ¡Samuel Luuinauu, Corouel lederal, Médico mayor del Ejército federal, Miembro del Consejo nacional.
S. M. el Rey de Wurtemberg.
Al Sr. Cristóbal Ulrieo Haun, Caballero de la Orden Ue Sau Mauricio y San Lazare, etc, Doctor en Filosofía y Teología. Aiiemoro de la Dirección Central y Real para los Estaulecimientos de Beuelioencia.
Los cuales, despaes de haber canjeado bus poderes, bailados eu buena y debida forma, han eouvenido en ios artículos siguientes.
Artículo 1. °
Lus ambulancias y los hospitales militares serán reconocidos neutrales, y como tales pro.egidos y respetados por los beligerantes miéntras baya eu ellos eu» termos ó heridos.
La neutralidad cesará si estas ambulancias ú hospitales estuviesen guardados por una fuerza militar.
Artículo 2. °
El personal de los hospitales y de las ambulancias, incluso la Intendencia, los servicios de Sanidad, de Administración, de trasporte de heridos, así como los Capellanes, participará del beneficio da la neutralidad, cuando ejerza sus funciones y mientras haya heridos que recoger ó socorrer.
Artículo 3. °
Lis personas designadas en el artícu'o arterior, podrán aun después de la ocupación por el enemigo, continuar ejerciendo sus funciones en el hospital ó ambulancia en que sirvan ó retirarse para incorporarse al cuerpo á que pertenezcan.
En este caso, cuando estas personas cesen en sus funciones, serán entregadas á los pue.-tos avanzados del enemigo, quedando la entrega al cuidado del ejército de ocupación.
Artículo 4. °
Como el material de los hospitales militares queda sujeto á las leyes de guerra, las personas agregadas á estos hospitales no podrán al retirarse llevar consigo mas que los objetos quesean de su propiedad particular.
En las mismas circunstancias, por el contrario, la ambulancia conservará su material.
Artículo 5. °
Los habitantes del país que presten socorro á los heridos serán respetados y permanecerán libres.
Los generales de las potencias beligerantes tendrán la misión de ad vertir á los habitautes del llamamiento hecho á su huma1.,dad y déla neutralidad que resultará de ello.
Todo herido recogido y cuidado en una casa la servirá de salvaguardia. El nabitaute que hubiere recogido heridos, en su casa estará dispensado del alojamiento de tropa, así como de uuaparte de las contribuciones de guerra que se impusieren.
Artículo ó. °
Lis militares h iridoa ó enfermos serán recogid os ycuiila los, seacual fuere la nacióná que pertenezcan. Los Comandantes en Jefe tendrán la facultad de entregar inmediatamente á las avanzadas enemigas I03 mi i-tares heridos durante el combate cuando las circunstancias lo permitan y con el consentimiento de las dos partes.
Serán enviados á su pais los que después de curados fueren reconocidos inútiles para el servicio.
También podrán ser enviados los demás, á condición de no volver á tomar las armas mientras dure la guerra-
Las evacuaciones con el personal que las dirija serán protegidas por una neutralidad absoluta.
Artículo 7. °
Se adoptará uua bandera distintiva y unifor .-/> para los hospitales, las ambulancias y evacuaciones que en todo caso irá acompañada de la bandera nacional.
También se admitirá un brazal para el personal considerado neutral; pero la entrega de este distintivo será de la competencia de las autoridades militares.
La bandera y el brazal llevarán cruz roja en fondo blanco.
Artículo 8. °
Los Comandaut.es en Jefe de los ejércitos oeligeraútes fijarán los detalles de ejecución del presente, convenio según las instrucciones de sus respectivos Gobiernos y conforme á los principios generales enunciados en el mismo.
Artículo 9. °
Las Altas Partes contratantes lian acordado comunicar el presente convenio á los Gobiernos que no han podido enviar Plenipotenciarios á la conferencia internacional de Ginebra invitándoles á adherirse á él, para lo cual queda abierto el Protocolo.
Artículo 10.
El presente convenio será ratificado y las ratificaciones serán canjeadas eu Berna en el espacio de cuatro meses ó autos si fuere posible.
En fé «le lo que los Plenipotenciarios respectivos lo han firmado y han puesto en él el sello de sus armas.
Hecho eu Ginebra el dia 22 del mes de Agosto del año de 1864-
[lo. S.J—Firmado.—J- Heriberto García de Quevedo.
(L. S.)—Firmado.—Dr. Robert Wolz.
L. S.J—Firmado.—Steiuer.
L. S.J—Firmado.—VisscherB.
L. S-¡—Firmado.—Fenger.
L. S.[—Firmado.—Ch. Jagerschmidt.
L. S.[—Firmado.—H. de Preval.
(L. S.)—Firmado.—Boudier.
(L. S.)—Firmado.—Broduck,
(L. S.)—Firmado.—Capello.
(L. 3.)—Firmado-—Baroffio.
(L. S.)—Firmado.—Westemberg.
(L. S.)—Firmado.—José Antonio Marques.
|L. S.J—Firmado.—de Karnptz.
[L. S.J—Firmado.—Loefler.
[L. S-J—Firmado,—Rftter.
[L. S J —Firmado—General G. II- Dufuur.
[ L. y. |—Firmado.—G. Moynier.
[L. S.J—Firmado.—Dr. Lehmanu.
[L. S.J—F rrnado.—Mr. Han.
E presente convenio fue debidamente ratificado por los E tados que tomaron parte eu él únenos por Hesse Gran D w , Portugal y Wurtemberg, y el canje de las ratificaciones respectivas tuvo lugar oportunamente e.i Berna, lia ialose adherido llanta el diafl 9 de Jun j de 1867) "l misino convenio eu conformidad al art,. 9 ademas tic 6 * -res antedicho! estados Austria, Greci-. la Gran Brcuua, Mocklenburgo-ochwerh, Rusia, S; uia, Suec.ay Noruega y Turquía.
i<.u vellera! Ue Administrocioii.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha I ? d -. Agosto último la Real órden siguiente:
••Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Ordenador de pagos de este Miuister.o lo que sigue;—Para uua de Ls plazas de Contador de segunda olase de la Sala de ludias establecida eu et Tribunal de Cueutas del Reino dotada coa el sueldo auuat de dos mil escudos, por Real decreto de 2 de Julio último, y conforme á lo dispuesto en el artículo 3. o del mismo, y eu el 12 de la Ley orgánica del propio Tribunal, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar a don Luis Solano, Jefe de Negociado do segunda clase eu la Sección Central de Aduanas de la ls«a do
ICuba con mas de dos anos eu esLe empleo-. De Reai órdou comunicada por t« reletiuo Sr. Ministro lo tna&-ia'do á V. E, para su conocimiento y efectos corres«
pon.lientss._Dios guarde á Y. E. muchos años—Ma-
drid 1. ° do Agosto de 1837,— El Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior civil do la Isla de Cuba.”
Y	acordado su cumplimiento en 5 del actual por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Agosto último la Rial-órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J accediendo á instancia del interesado, lia tenido á bien conceder pró-roga de embarque por quince dias á don Victor Pages, oficial primero Contador de la Aduana de Santiago de Cuba electo.—De Real ordeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E, muchos años. San Ildefonso 12 de Agosto de 1867.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba”
Y	acordado su cumplimiento en ó del actual por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—Lara,
El Exc-u'. Sr.Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Dirección general se ha servido nomb rar á D. Jesé Fabio Trigo p ira uaaplazt de escribiente temporero cou el babor anual de i 209 eiendes que resulta Vacante en la Administración de Contribuciones de esta Capital.
Y se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Setiembre de 1S67.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 9 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Pura la plaza de oficial 2. ° de Administración auxiliar de vista de la Aduana de la Habana queresa ta vacante por salida á otro destino lie D. Narciso Miró, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y sobre sueldo de dos mil cuatrocientos la Reina [Q. 1), G.J se ha servido nombrar á D. Antonio Echavarria empleado del Ministerio de la Gob o\ui-cion cou igual sueldo comprendido eu el arJculo 39 del reglamento orgánico de las carreras civiles do la Administración pública de Ultramar. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimient y efectos correspondientes. Dios guarde á V, E. muchos año»« Sau Ildefonso 9 de Agosto Ue 1867—Marfori.— Sr, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con-fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 10 de Setiembre de 1807. Lara.
Por el Ministerio de Ultramar so comuuica al Exemo. Sr- Gubercv/ior Superior civil con fecha 9 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la plaza de Administrador de la Aduana de Santiago d : Cuba por cesantía de don José Saenz Santa María que la desempeñaba, la Reina |Q. D. G.J se ba servido nombrar p ira este destino en comisión cou la categoría de oficial segundo, sueldo de mil doscientos escudos y sobresueldo de dos mil quinientos á D. Narciso Miró, auxiliar de vista de la Aduana de la Habana con igual categoría y sueldo, y conforme á lo dispuesto en el artículo 5¡> del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. 8m Ildefonso 9 de Agosto de
q 867'_Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la
Isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 del actual se publica eu la Gaceta según está prevenido.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—Lara.
Debiendo procederse muy en breve á la acotación de los terrenos do las murallas para de esta manera facilitar su venta, según lo tiene recomen lado el G «bier-no de 3. M. eii diferentes R Mes órdenes; considerando que para llevar á efecto aquel trabajo sp haco indispensable de todo punto desaparezcan en un término breve las obras particulares levantadas en el área de las fortificaciones, cesando por consecuencia en el aprovechamiento del terreno que las primeras comprenden los individuos que se hallan en posesión del mismo, en virtud de convenio pactado con la extinguida Administración Central de Reutas terrestres, en ia necesidad por otra parte dé atenderá las condiciones de ornato y policía urbana que reclanía la localidad de que St. viene tratando y cuyo extremo compete al ayuntamiento de la Habana, lia resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que en el término de 30 dias acontar desde esta fecha, desalojen y dejen expedita la propiedad del Estado que en el punto aludido ocupan actualmente D. José (Juiariui, 1). José Albisu, D. Dionisio Duran, Sres. Durañona Tuero y Compañíay D. Vicente Perez, sin que los interesados puedan alegtr recurso ni pretexto alguno que entorpecí la presente medida por oponerse á ello el interés de la Hacienda, y puesto que los contratos que tienen celebrados no determinando plazo perm ten cu cualquier época la rescisión.
^ Y á reserva de «lar cuenta al Gobierno Supremo, se publica en la Gaceta oficia! para los efectos cor-
respondientes.	, _
Habana 9 le SRieaurc ds 1867. Ma nuil de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lia tenido á bien nombrar Celador del barrio de Marte á
D. Domingo Mora.	,
Y ue órden del Exemo. Sr, Director general de Administración se publica liara los efe «seorrespou 1 ¡entes.
Habana 6 fio S ti-tabre de IS67.—Ei Jeto de pi Sección, Eugenio Sanchas da Fuentes.
Sección de Gracia y Justicia.
D. Máximo Ariño y Cita ai se praiéu irá ei esta Sección de mi cargo ou dia y hora hábil para en* terurle de uun-uuito qu; le concierno.
Habana 4 de Se.iemire de '.367, Jo.c Francisco
Mantilla.
Vacante una plaza de alumno normal pensionada por el Ilustre Ayuntamiento de Trinidad y debiendo proveerse por oposiciou eo la Eseueia normal de esta Isla, conforme al artículo 14 ael Reglamento, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración ha acordado se publique eu la Gaceta oficial para que los que
aspiren á ella presenten sus solicitudes en esta socciofi
de mi cargo hasta el 15 del actual acompañando la partida de bautism ■ y certificaciones de buena vida y costumbres y de no pacte'*- • enferm.-dau aiguua contagiosa.
Habana 10 i' Se.'.-*mbre-do 13o 7.—El Jefe déla Sección, José Francisco Mantilla.
rxsrUcoipN de osotas publicas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior.civil, hi recibido dei Ministerio de Uitr-oiu- con toe ia 21. de Mayo último ¡a Real orden siguiente;
“Exemo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien mandar que se bagan las siguientes alteraciones en el proyecto de presupuesto para el año económico próximo remitido por eseGobierao Superior civil, en los capítúos y artículos de la Seseion 7.05 que se detallau: -1. * Reducir á 30,000 escudos los 40,000 que se reclaman para gasto de estudios de obras cou cargo al capítulo J1 art. 2 . ° cuya cantidad se juzga suficiente para el expresado objeto.—2.	Los 576000 escudos que se
solicitan para conservaciou de carreteras se rebajan á 200.000.—Esta reducción que á primera vista parece considerable no lo es si se atiende á que solo existeu eu esa Isla doscientos kilómetros de Carreteras próximamente dest.náalosa por cousiguiente mil escudos á cada kilómetro, esto es, cinco veces lo que se gasta hoy di i en España y casi el triple de lo que gastan otras na-cioues.—Es posible que el motivo de incluir en presa-puesto tan considerable suma, p.roveaga de que con ella se atiende a la habilitación de caminos vecinales, pero como estos ni están construidos, ni aun cuando lo estuvieren, su conservación no correría á cargo del Gobierno y sí por cuenta délas Municipalida lea es evidente que estos gastos no deben figurar eu presupuesto.— 3. a Gnu destino á reparación de carreteras se solicita también ia enorme surnade 216.000 lo cual parece indicar que mas bien que de reparaciones, se trata de construcción de obras nuevas y cou > estas deben figurar eu presupuesto extraordinario, se ha juzgado conveniente dejar esta partida reducida á 40.000 esculos.'—4. 58 Se suprime ia partida do 3L.200 escudos incluida eu el capítulo 14 art. L. ° ci i destino á ia coutratacion de asiáticos, en armonía Con lo dispuesto en Real Órden de 28 de Mayo del año último.—5. * Suprimido por Real decreto de 28 de M trzo del presente alo , el cargo de Inspector general de obras públicas y refuudi la en la D.reccion Je A iuiuiistraciou*la Impacción general, se rebaja la parti la de 9.792 escinl is destinada para alquiler de edificio do la misma, pero se aumentan 9000 escudos para gastos de oficina y almacén de herramientas de los Ingenieros Jefes de los distritos y del Insp ec-tor de forro» carriles.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Rial órden se pab.ica eu la Gaceta ofi jial para los efecto i corzos,) m l.catea; eu el eonoept) de que de conformidad co i lo propoestopor la Inspección de obras públ eas he aprobado la siguieute distribución hecha de los 9.000 escudos consignados para gastos de oficinas y aln a en de hetrainiiuias de los distritos del ramo é Inspersión de ferro-carriles á reserva jte hacer,igual distribución de lo consignado para estudio de obras y reparación conservación de carreteras,
Escudes.
Para el Distrito do la Habana.......... 2220
Id.	id.	id.	de	Picar del .Rio.......... 1000
Id.	i!,	id.	de	Villa Clara...........  lOOf)
Id.	id.	id.	da	Puerto Principo.....	1000
Id.	id.	id.	de	Santiago de Cuba_______	1560
Id. la Inspección de ferro-carriles.... 2220
Suma....... 9000
Ademas, como los créditos de que se trata vieueu consignados en presupuesta y la Real órden preinserta anunciaba este nuevo órden de cosas para principio del año económico, lie remelto asimismo so abonen los al* qüileres que hayan devengado los edificios de dichas oficinas desde el dia en que se hubiesen ocupado después de 30 de Junio último cou arreglo á los contratos que deben celebrar los Jefes de aquellas oficinas con los propiet trios de las casas y remitirlos á mi aprobación.
Habana 30 de Agosto de 1867.--~L'ira.
El Excmo, é limo. Sr. Director general de Administración en uso de las facultades que le confiere la Real orden de 21 de Mayo último suprimiendo las plazas de celadores de muelles de esta isla, y á propuesta de los señores iugenierosjefes de los distritos tercero y quinto de Obras Públicas se ha servido nombrar guarda muelles del-puerto de Cuba con el haber anual de 600 escudos á D. Juau Domínguez, para el de Baracoa con e -icuJos 480, á don Pedro Martiu, para el de Jibara con ídem, á D. Cándido Leivay para el deCieufuegos con ídem, á D. Benito Menendez; eu el conoepto de que debiendo haber comenzado á regir dicha Real órden en primero de Julio próximo pasado, S- E. i. lia resuello asim sido se acrediten los ,haberes da los dos primeros citados desde el mencionado dia 1. ° de Julio estimando estos nuevos destiuos como continuación del de celadores de muelles que venían desempeüaudo y respecto á lo3 dos últimos como de nuevo ingreso, desde el dia en que tomen posesión desús cargos.
Y ue orden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 23 de Agosto de 1867.—Eduardo F. Tru-
jillo.
N > habió adose presentado licitadores á la subasta oelebrala el 31 del próximo pasalo parael suministro de earbau á los buques d;l armumeuto de limpia del puerto de esta Capital durante el año económico de 1867 á L8ó3; el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se bt servido acordar se repita dicho acto eu la misal i for.ua que el anterior el dia 7 del próximo Octubre sujetándose estrictamente al pliego d«i condiciones inserto en la Gaceta del 14 del próximo pasalo.
Habana 6 de Setiembre de 1867.—P. I., Eduardo
F. Trujillo.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta celebrada el 16 dol próximo pasado para el suministro deaceite á losfaros de la Isladuraute el año económico de 1367 á 1868, el Excmo, ó limo. Sr, Director general de Administración, solí i servido acordar ae repita dicho acto en la misra i forin i que el auterior el dia 24 del corriente, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto en U G reata oficial del 4 de Agosto próximo p sa lo.
Habana 6 de Setiembre de 1867.—P, L., Eduardo
F. Trujillo.
Sixion Central di Contribuciones \j Estadística.
Los actuales du mus ó arreu tetarlos de la finca rústica deaommada Potrero le Sai Agiísdu que pene-ció á los reiigioi >s del o mvoutp de dieho uoni >e e, se servirán presentarse en este Centro de Contribuciones y Estadística para euteraries de ua asunto que les con» cierno, apercibí los sino lo hicieren, á las resultas á que su Silencio diese lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1867.—Joaquín de
Adriuensens.
Los dueñosactu ilei de lad ici rústica denomini* da Corra« "Yario >a,” herelcrossiu dula de doña Mariana Alfaro aiutigli i propietaria de dicho prèdio, se servirán acudir a esn oleína á enterarse de u i asunto de interés que leí concierne, ateuieuduse a las resultan qu« su silencio diere lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1857.—Joaquín de Ádriaensens.
Divlcaacion ile fUi ina dei Apostadero «le lia ilaouua.
Secretaria.
Dispuesto aa adquieran en licitación pública, los
efectos y útiles de escritorio que detalle la adjunta no< ta, y se necesitan para el mes de Octubre próximo en las oficinas de Administración de la Armada y buques de esta Escuadra, ha resuelto el Sr. Ordenador se verifique el acto de remate eu su despach o ( Santa Clara numero 25) el dia 18 del corriente moa á las once de la miñana recibiéndose Insta las diez, del mismo los pliegos cerrados de preposición á los cuales habrá de aoom-p unirse el justificante que acredite el depósito de 40 escudos en ia Contaduría de bajeles del arseual como garautía del contrato. El remátese adjudicará defiuiti« vain inte al que haga la m iyor baja [de t intos escudos orciento] sobre la totalidad del importe consigaado, evolvióndose en el acto las credenciales de depósito á los licitadores cuyas proposiciones no fueren ad nítidas y reservando la dol adjudioatorio hasta que haya cuma piído su compromiso.
El pago de los efeotos se dispondrá y efectuará tan prouto como se entreguen aquellos en la Intervención de Marina del apostadero el dia 29 del mes actual, acreditándolo cou la torua guia que ha de darse al contratista.
Todos los artículos subastados, han de ser de la mejor cali,lad en su clase, ajuicio de la expresada Intervención rechazándose todos aquellos que no se encuentren eu este caso, en el conoepto de que el adjudicatario no podrá entablar controversia alguna en esta punto y deberá reponer en el improrogablo término do dos dias ios efectos desechados: de no verificarlo sa ena tenderá rescindido el eoutrato cou pérdida de la fim/.a.
Y de órdou de Su Sría. se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
Relación de ios efectos y útiles de ejeritorio que según nota do la Intervención <lol Apostadero ae necesitan en el próxima mes de Octubre par» las oficinas de Administración y buquo de la Escuadra.
Escds. Mía.
36 Reamas papel blanco de 1 *• de Romanf
y Miró á 9 eacudos una..............	324
20 Idem ídem ídem, aln cortar, ídem ídem,
á7 escudos uua...........................  140
4 Idem ídem ídem, en ocho chicas para oficios, ídem Ídem idom á 9 idem y 500 milésima* una.................................... 38
200 Sobres de oficio á 1 escudo 500 miléai-
inas................................	3
1 Pomo de tinta carmín.............. ...... 750
1	Resmilla papel de cartas Buperior......	7
6 Ripie s finoa on................. ...... 625
6 Puita-plnuiaa en.....................	...... 500
6 Cuadernillos papel aeaante bueno, á 250
milésimas uno...........	]	500
60 Pliego, papel demarca Oran mundo, á
l’5b0 escudo»............	90
50 Idem de mavquil	I ••«,	750 milésimas uno».	 37	500
32 Cajas plumas de a -ero de Maünrt, Peray
y Orillo *1 escudo 750 milésimas nna.	56
72 Piezas de cinta de hiladillo de hilo de 44 varas pieza, á 1 escudo 250 milésimas
la docena.,......................... 7	500
40 Barras de lacre fino de mecha A 250 milésimas una.................................... jo
50 Muzo» de oblea» de é 4 panos el mazo í
125 milésima» el	mazo..............	g	550
12	Pomito» de gema X 500 milésimas uno..	6
20	Pastillas de goma buena a 400 idem ana.	8
II	Kilógiantos 502 grumos arenilla «n_____	4
11 Idem 502 idem de veius de esperma legitimaren..........................i....... so
2	Idem 760 idem «le agalla molida á I es-
cudo 500 milésimas lo» 460 gramos....	9
2	Idem 760 idem de caparrrosa á 250 milésimos los 460	gramos................. 1	500
I Idem tí i“ idem de goma arábiga en gra.
no á 1’üOO escudos los460gramos......	6
115	Uranios de añil de flor.....................  1	503
H6 Idem de alúmbre quemado en ...................... 250
100	Plumas de avoa en...........................  j
1	Rodete de papel secante en............	1
780 875
Habana 9 de Setiembre de 1867.■—Ignacio dt Negrin.
Tesorería general de Hacienda Pública,
Habiendo sufrido extravio una carta de pago expedida en 23 de Setiembre de LS44 é importa ite cuatrocientos esoudos que ou coucepto de fianza para garantir su destino de Contador do la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, depositó en dicha oficina D. Fur« nando de L ¡ou y Ruiz; se minucia al público á ñu da que si aiguua persona conservase en su poder dicho documento sesirvi prcie.ittr,o eneati l’ciorj.’ít general en el preciso térinina de nueve días, trascurridos los cua* les será declarado nulo y de magua valor ui efecto.
Habana 10 de Setiembre do 1867, Btruetc.
Habiéndose extraviado una carta de pago iinpor-portante nueve mil ciento noventa y nueve pesos eu-« fregados en oouoepto de “Depósitos vario a” el 16 da Junio de Í865 en la Tesorería general de Santo Domingo, por el Comandante de infantería D. Fernando G. Lo cornte, se anuncia al público á fin de que si alguna persona tuviese eu su poder dicho documento se sirva presentarlo en esta Tesorería general eu el preciso término de nueve dias trascurridos ios cuales será declarado nula y de niugun valor ni efecto.
Habana 3 de Setiembre de 1867.—Beruete.
SEGUNDA SEOOION.
OFICINAS GENERALES.
Administración «le Contribuciones «fie la Ilabuuu.
Negociado de propiedades y dercohos del Estado.
Los individuos que á continuación ae expresan se servirán presentarse eu esta Administración en el plazo mas breve posible á eu terarso de lo resuelto ea los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos y compra ds fincas que fueron da Regulares.
D. Castor García Fernandez.
.. Garios del Cristo.
.. Nicolás López Espinosa.
.. Gabril Gelt.
D. * Concepción Lloverás.
D. Miguel Rodríguez.
.. Luis Prendes.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—-El Admiai«. trador, Clairac.
Escuela Profesional «le Pintura y Escultura «le la Habana.
De órdeu del Sr. Direator 30 pone eu con ooimiea todo los alumnos ‘	’	• >' i, pío do* 1» el 15 do!
corrieute do 7 á ;'	> que la a» « 1 ln, matrícula eu esta Sec . .o ¿	• .« curio u (il á 63.
Habana II de Setiembre do 1867.—El Profeso? Secretario, Ramón Mear,