Bi
y dos escudos l['hlusS^i milésimas y el velAmeu ou cuatrocientos cu .renta y casero escudos setecientas ctacaenu milésimas é fin de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de mi cargo y al Juzgado el dia de la subasta. Y para su publicación eu diez números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana 3 do Setiembre de 1967.—Oírlos Laurent.
R O 14
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales.—Habana 4 de Setiembre de 1837.— Cítese entres números de la Gaceta oficial A D. Laciauo Diez Pablo natural do Santanler de veinte y tret años, soltero, cochero y vecino que fuá de la cille ancha del Norte número doseieuto i veinte y dos, para que el día posterior á la ultima publicación se presonte en este juzgado de diez á once de la mañana con las prnrbas que tenga á dejar terminado el juicio de faltas que tienen pendiente por riña o m D. Juan B irdas, apercibido en su defecto do fallo á sn perjuicio'. —.Vienen der.—Por mandado de Sn Señoría,—Teodoro Sánchez.
G 20
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales.—Haba 5 de Sotiembre de 1337.—Cítese eu tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Brito vecino qn» fuó do ia calle de S. Ksfael número ciento seis, para qno eu la audiencia po.terior á la última publicación se presonte en este Juzgado de diez á dece de la ina -ínua con las pruebas que tenga, A dejar evacuado el juicio de faltas que tiene peu lieute con el Sr. D. Francisco Olorzábul, ap «rcibi lo en su defecto de fallo A su perjuicio.—Meuoudez.— Por maruLdo de Su Señoría.—Teodoro Sánchez.
G 20
El Sr. A:calde Mayor del distri o de Colon de esta capital, se ha servido disponer por ante ini, se couvoq ie por tres múñelos consecutivos eu la Gaceta oficial A los p .fíente» del Yucat co 1). José D imiugeet, quo en la noche Je* tros del actual fuó atropellado por uno do los carros u b.iuosoií la calzada de Belisceam frente al rastro de ganado menor, uabieudo fallecido A la madrugada siguiente, cón el fiu de q ie comparezcan en el Juzgado dentro del término de quinto ..lia después del último anuncio para evacu ir un ac o d'justicia en íu causa que so instruye, convocándose igualmento A las personas que pudieran dar razón del suceso y no iiayau comparecido-— .Tabana 8 de 3 .tiemble de 186?.—ilanu-d Birreto.	G 20
Juzgado -le Marina y matrículas dé esta provincia.—Por auto de est i fecha dictado en la causa que se iustiuye pur haberse halla lo fl itaii lo eu la o ,hiu en siete del cemento el cadáver de un taom n'o blanco, está dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A las persoaus quo puedan razan de quien sea el caiáver y demás circunstancias del suceso, para que en el término de tercero día después del. último anuncio comparezcan en este Juzgado Adeclarar lo que les conste.—Habauay Setiembre 9 de 1837. —Carlos de Aeost i.
G 20
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.—Pelel presente y en virtud de providencia el Exorno. Sr. Capi» t .n General de acuerdo con su Auditor de Guerra r frentudas por «ute ir,í so cita llama y emplaza a tudos los que se crean con derecho A h -reda los bienes de Uoña Dolores Diez de Búl“ nos natural de esta ciudad vepiua de la villa de Guauabecou donde falleció iute.st ida eu sais de Abril último, para que su el tér->n¡ o iie troi uta dias, Acontar desde su ¡nserciun eu ia Giceta Oficial de esta ciu lad, comparezcaneu el Juzgade de Guerra de eita plaza por medio de procurador en í.rra. A usar leí que se crean asistidos bajo apercibimiento de qu i eu otro caso les parará el perjuicio que naya lugar. Y para su inserci n eu la Gaceta Oficial de esta ciudad lisio esta eu la Habaua A diez y seis de (Setiembre de 1867.—Antonio María Muñoz. G 20
Aicaidiainayor de Celen.— Yerbales-—Habana y Setiembre 9 de 1837. —Cítese eu tres números de la G .ceta Oficial A D. Tomás Cambian y D Bernardo Gaucedo naturales de Asturias y veeiuo. qu i fueron de la calle Te 1 Norte, nmil* 213. para que de la auiieucia posterior á la última pubhcaciou se presenten su este júzgalo con las pruebas que te igan, A dejar terminado el juicio de faltas pendiente por golpes A doña Josefa, doña Rosalía O tiesta y otros, apercibidos en su defecto de fallo A su perj nictu, —Menoudez. Por maudaJo’de su señoría, Mauuel Pnnentol.
C 20
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se publique en treá números de la Gaceta ofiíial, la sentencia recaída eu los autos seguidos por D. Joa (i.iu Lastres Ganarte contra D Rifael Conde Soulerés eu cobro de pesos, que A la letra dice.así: ‘’En la siempre fi ledsímt ciudad de la liaban» en catorce de Agosto de mil ocho deutos sesenta y siete el Sr. D. Antonio Q lintaniltuy Alvarez, Alcalde mayor del distrito di San Cristóbal de esta ciudad, habiendo visto estos autos seguidos emrepartos.de la una el Ldo. ü. Joaquiu Lastras y G¡-nuito, su procura lor D. Cosme González del Valle de este vecm dario. y do la otra D. Rafael Conde Soulerut y por su ausencia y rebeldía con los estrados dol júzgalo sobre posos. Resultando: que D. Joaquín Lastres y Ginarte estableció demanda por su es-criti do fojas seis A D. Rafael Conde Souleret para que le pagaré la cantidad de seiscientos doce escudos que le debía según el pagaré de fojas cinco; y pidió que eu definitiva se le condene al pago de la dbuda los intereses convenidos, y^costas procesales. Rs-suldando: del documento presentado que cu seis de Annl de mil ochocientos sesenta y cinco, él demandado se obligó ó pagar al actor trescientos seis pesos que este le habla suplido y confesó recibir, por cuenta y como anticipo de sus suol.les, como oficial segundo de la Administración Central do Aduana da esta, capital cuyo pago haría entregándole cincuenta y uu pesos en los ,qis primeros meses por conducto dol habilitadado Uaa.n|.e-ados d> TaMncina i>,OrcS*,<'¡t, Moró, con eu . o tía euí.egaba al actor 1» carta orden con el acepto al pió de diche habilitado, fojas cuatro; y queen case de iucunlreu mría se obligaba a sat sfacer os interés de un veinte cinco por cielito.—Resultando: que conferid-) traslado de ia demanda el j lució se siguió cu rub Adía ilal demandado por no haber eo aparecido, á pesar de habérselo citado eu la forma ordinaria. Rssultaudo que reci ido el p eito a prueua, produjo el actor dos testigos oout síes q le aiove.au la certeza d > la deuda, y que el habilitado D. Gregorio More reconoció ei acepto es tendido al pié de la carta órdeu expresada, agregan lo que no satisfizo la cantidad, porque A los pocos di-s le iodo.r la orden de Suuleres, este se aussntó abandonando ei destino. Considerando: q ic el actor ha justificado pieuameute .os iiecuos en que fundó su demanda; y p ir lo tanto no cabo duda de la OJugac.uu le pago qno Soul ret tenía coatraida con el acio .Considerando que se gunlaL primera tit. primero lib. 19 de la novísima recopilado i de cualquier modo que aparezca que no q uso ob igar e queda obligado. Su -Señoría por auto mí dijo, que debía condenar y condenaba á D. Rafael Conda Souleret A que d otro ue tercer dia dé y pague al Ldo. D. Joaquiu Lastres y Ginarte la cantidad de seiscientos doce escudos, con mas los intereses do demora bajo el tipo con venido y las costas dei juicio: quo se.uotdique esta sentencia en los estrados del juzg'a lo y se publicase eu tres números de la Gaceta oficial. Asi por esta sentencia juzgando lo proveyó, mandó y firma 8. Sria. do/ fó.—Autunio de Qttiutanilla, Gabril Ramírez. Y para su publicación y notificación A Conde Souleros libro la presénte,—Habana 11 de Setiembre do 1867, ~ Gabriel R miroz.	,	U 2b
El señor don Antonio Q lintanilla y Al varez Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad ha dispuesto por ante mi que en ti es números de -a Gaceta oficial se llaga saber A los acreedores de d n Gerónimo Marín deL lis el auto que sigue: — Habana Sedembre 12 do 18Ó7*—Visto : couvóquesea ¡untageneral a los acreedores del concurso do don Gerónimo Marín de Luis para et examen do los eré Utos y se señala al efecto el. día doce de Octubre venidero A las doce de su m mana ante su señoría citándoseles en ia forma prevenida mi los artículos 503 y 599 de la ley de enjuiciamiento civil eutróguo.se esta pieza ú ¡os síndicos, a fin de que con reconocimiento do los títulos presentados foriusu ios e.suuos que previene el artículo 574 de dicha loy y una exposición razonada y documentada del juicio que hayan formado del concurso y de las causas para Con ellos dar en ¡a junta.—Qulu-tanilia—Gabriel Ramírez. Y para su cumplimiento -o hago saber —Habana Setiembre Id do 1867.—Gabriel Ramírez.
. . El Sr. Alcalde mayor accidental, Juez de Comercio de esta jurisdicción, ha dispuesto eu la primera sección da 'a quiebra de D. Valentín Gómez y Martínez, se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ais acreedores que no concurrió-rou A la junta general y A los do iguorada residencia, el acuerdo celebrado por ios que concurrieron a la primera referida junta general dispuest l para el dia 5 de Setiembre comente, eu providencia ue 20 de Agosto último; procedídose a: escrutinio de ios acreedores coucui rentes por sí, y üe los que lo verificaron por medio de poderes, coma relación nomiual del folio treinta y seis, y vis. to que excedían de la mitad y uno mus; así como sus intereses eu la quiebra, excedían tamoien de las tros quiutas partes del total pasivo del quebrado, cou arreglo al articulo mil cieuto ciucucuia y tres del código de comercio, el -Sr. Ju z de ella dispuso Levar a efecto laceieoracion de dicha juma, precediéndose por mí el infrascrito esciibano A darse lectura á los estados de deudas activas y pasivas de quebrado, A ia relación de sus bienes, a la mein ría y escrito producido A ios lobos treinta y ociio y cuarenta y tres-y puesto A v,,tueiou el particular de las esperas solicitadas por el °T.im’ fi11« ofreció veíbaltneute p gar la totah rad do sus
^ afirmátfvafUmd Hd°S "" esuuü03 t»Aus los anos; optaron polla afirmativa todos los con urrente-, a excepción da ia roDreseinación do la osposa do. deudor común, que se aostuvu ue tomar paite en la discusión y votaeiou del convenio, y de D. Bernabé Cicero, que por sí y a noinbie de sus po hadantes, se abstuvo de
Tíos	d ^ resUitaudo que el número
de	7-“U •t,ü’	”e,Ui“‘d” »" total
il ,,? , ouaroilta y seis mu setecientos cuare ta y oeh , escudos, que los conseuBieutós fueron el numero do iimuce ieure-seutaudo uu total de veinte v ,l„. ,n;i . . , “uuce> lePlrt"
„„	i j . l i , J lílli StítiJCiOlltuti üoVcüti V illltí»
asistentes "son treinta y Jes Tsolo^em-u.° d° iiure'iJorus doscientos ochenta y Lie escudo v e üu^e“t“ Y mil termimdoeste particular: mauitLéí» re¿rUntact..?“e
vecinos de la capital, es inacepuC, poVesia,-^«, ° p*,ere°d0Ie3 juicio do otros acreedores, ser hipoteca convene; 0ll¡^a0u Per otorgado por uu deudor que ya Labia sobres, ndo‘eüsUsy »moflo que 1a hace meücaz; lo cual manifestaba para qtlu se mviefa mésente en su oportunidad. Dispuso su Señoría se procediese a ia elecciou de uu solo sindico, y quedó nombrado D. Lulo 'io Su rez acreedor, vecino y del comercio de esta Villa, p„r quien vori» l í dn° 0:i P^88“16“’ inclusa la represen .ación de Doña Jua “ n“ !“ (jl\u‘ Sardana, y á excepción da D. Bernabé Cuero, que se abstuvo de votar por sí y A nombre de sus poderdantes; y\) Lulogiojüuarez y D. Brando Fernando Fernandez, que dieron
voto A D. Juan Bautista Menehaca; con lo que concluyó el* acto1 Y para que tenga electo fi cho precepto, y une deutro do ocho
■sssns
p-t:
en dicho Tribunal a teivinme Tt oT '*uu,l01° comparezcan que si no lo verifi--.au s« les d0l.¡a,„,.,d.1í;l‘q011108 “Percibidos de tiempo n» se les ene .entra cu su" estilfl^04 suPfuest0 ine hace Habaua 13 je Setiembre de «b7 í C,r,nt» meicantil.-
ernaudo de Castro.
El Sr. Alcalde mayor del distrito do «... /,,C 19 ciudad ha dispuesto por ame mi en los au!“11 cn*t°bal de esta Joaquín Lastres y Guiarte contra D. fiamoa RudrT'1 °vP°r ° para que reconozca na pagaré, que por tres nLtSk^T
seie cite para que comparezca en el juzgado eu la
dia hábil después del ultimo anuncio Agpractm“aí d.cSo del miento, apercibido de multa: ^asimismo se hace saber A cual-
quiera persona que tenga que entregarle alguna cantidad, lo ve-ritiqueen iaescrumuis, apercibido de a dóbie paga, con el fin de sausfacer ia multado cincuenta escu los quo le ¡i » sido ¡intmosta por falta de asistencia al llamamieuto judicial.Habana 11 de Setiembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	C 19
UeolTnbunalde Comercio.
For auto de die2 del corriente proveído en la 4. ■ coczion do
la quieora de la sociedad de Gutiérrez 6 Iglesias se ha señalado nuevamente el dia 23 del corriente a las doco de la manana en el Tribuual para la junta de examen y reconocimientos decrúdi os, con aperctuimieuto A ios que m concurran -le estar y pasar po lo qi1' acuerdo la mayoría de los qu» asistaucns quiera quo sea .-Habana 12 de .Setiembre de 13o7.-h ornando de
El 3t D Antonio Qiiutauiüa y Alvarez, Alcalde mayor del
Distrito de San Cristóbal de esta ciudad ha di -puesto por ante mí en al intestadods D. Fernandi Alvarez Albuerne, que por í^s números de la Gaceta se cite á los herederos y acreedores cara uu, junta que ha -de verificarse el día veinte y siete dei corriente a üs 11 de su maú ina, la cu il tendrá efecto en el Juzgado
sito en la calle de la Amistad número ciento veinte y seis. 1 para sn cumplimiento lo nago saber.—Habana 12 do Setiembre do
su número Castro.
1867.—Gabriel Ramírez.
A consecuencia de las diligencias promovida por D. Antonio, D. Pedro, 1J. Joaquín, ü. José y D. Francisco y doña Dolores B srtemati para llevar A efecto el juicio de paz acordado con id. Viceuie Mancilla respecto del contrato de venta que tienen celebrado A favor dnl últiinj del potrero Casualidad situado eu la jurisdicción di Santa M iría dei Rosario cuartón de Gisiaeo que quedó por bienes deü. Felipe Bortemati. ha dispuesto ei Sr. Alcaide mayor do Bdeu por ante D. Felipo Foruari se oouvoque por o 1 término de quince dias A los que se crean con derochu A dos caba Mima do tierra de las cinco de quo se compone dicho fundo, ¡as curies pagan censo A iaver del Sr. Conde do Casa Bayona y adquirió el ame licito D. Felipe Bert sinati hace mas de treinta años de ui til Gavelo.—Habana 7 da Setiembre de 1367; Br. BuenaventuraG. Gadcia.	G 14
El seuor Alcalde mayor del distrito Je Beluo por ¡tute mi, eu los autas dul intesta lodo doña Mercedes Suarez oa auto de este día, ha declarado únicos y universales herederos da la untos dicha sin perjuicio de tercero de mejor derecho, Aduna Mariade Jesús Arcad.a y dou José Ladislao Saaret y 1C nuay, D. Juan Leuuar. do, dona Mana de. CArmeu, doña Fian :isca, dou Aú llos lfileute-rio y doña Alaria Josefa Petronila Suarez y Miranda, convocándose A estos por deiute números de la Gaceta oficial pura que se presentanea esa dilación cou los documentos quo lo acrediten a deducirel derecUo que les asista. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Agosto 23 de 1837.—Calos Laurent.
H	G 5
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ante mí en el intestado del señor don Francisco de ia Paz y Acosta y su consono doña Alaria Fetroua Granados y Oliva lia inauda lo so convoque por neiuta números consumitivos de la Gaceta oficial A las personas quo se consideren, cou derecho Ada aseguración de quinientos veiuto pesos A favor do doña Cataba i Acosta que le tocaron eu s rute de la Oorapia do Martin Calvo según escritura ante dou Felipe Alvarez eu 8 lo auril do 1898, y a la hipoteca de cuatro mil peses A favor do dou Juan Bautista Redondo y Garzón según escritura ante dou José Ramón Saircuez en el arcUivo de don José Loruuzo Rodríguez eu 7 de atml de 1819 cuya aseguración, ó hipoteca gravitan sobre el cafetal titulado Fraternidad eu torreaos de la Hiriendo Guaniinor jurisdicción do San Antonio A ti i de quo ios quo se cousiderou cou de redro ádicúss impuestos ocurrau A manifestar lo .que tengan por conveuieuts apercibidos caso contrario deque o procederá á si cnaucotacion seguir le tieueu solicitado los i itmesados. Habaua agosto 8 Jo 1337-—Francisco de Castro. G J 31
Juzgado de la Capítauia general, escr.bania de guerra.—Por disposición del Juzgado do esta Capitanía general y [sor ante mi á consecuencia ue los autos testamentarios de D. Ramón Pintó está mandado s , anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciu lad y término de 39 días las adjudicaciones propuestas de todos los bienes de ¡aseñora viuda dona Mari »na Pay ue por los dos tercios de suspespeetivos avaiúosy cien pesos mas ó sean por la -urna de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis posos do ios cuales se rebajaran los iitip,cestos que sufren dichos bienes y que ap trocan de la certificación de hipotecas si hace pago ds lo quo le corresponde por razou da gananciales y dei quinto: que cutera A sus hijas mayores doña Asunción, doña Manaua y doña Josefa y asegura a ios menores D liamou, D. César, doña America y doña Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de 'Tacón para euterarlos en alguno de los esos de la ley, abonándoles el interés de uu seis pur cieuto anual aiseu separau de.su aorigo cuyos bienes raíces son: uua estanesi a e el partido Jet Layauó al Sur do la bahía de esta capital, coinpues ta de uua y inedia caballería de tierra tasada eu veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta, y cuatro pesos otra estancia eu el mismo punto que consta de uua y uu cuarto caballerías de tierra cou su casa do vivienda tasadaoudiez y ocho mil doscieutos uoveuta y nueve escudos ciucuent t y tres milésimos y la cual reconoce impuestos «¡eu pesos, uu mauglar y aro uai eu ¡a enseuala de Guasabacoa de dos y me lia caballerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole per un costado el rio Luyauó, r.a.su lo ou cuarenta y si-ño mil seiscientos ochenta y cuatro esculos y do que correspondan u la testamentaria solo veinte y tres rnd ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o«ra ¡i deu JSevero Portas: uu ter reuo yerrn > situado trente A la cas t de salu 1 Qnuca del Rey, ta--»aña «un.exclusión de la puer a que ocupan las tres casitas de ora lera p srtenecierr -es A iltm tío varo Partas eu cuatro mil seteeie., to uai'eiita y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocí ia p n‘ do Ai mai ss eu el paseo de Tacón frente a ia quint. de tos donaos, tusada cou su casa do vivienda eu cieuto sesenta y cinco mil euiu'oc,eii:os quince escudos diez y seis milésimas y recou me impuesies uil posos; un terreno como de un cuarto de caballería eu ei u»rno de .Jouciia entre la calzada y calie de Víüa-n ue Va tasada eu die y seis mu cien escudos Lo que se auuucia al público para que ios quo quieran, mejorarlas ocurra A verificarlo áiaósenoauiu ue guerra ‘e esta plaza.—Habaua y Agosto 8 de 1867 —Antonio Alaria Al tñ-Z,	•	G 24
Par auto de seis del corriente proveído por el señor dou Juan Antonio Villegas A oal ie mayor ¡uterino de esta ciudad y por ante un ira dispuesto que por ti'eintanúineros de la Gaceta oficiar y cedulones se anuncie ai publico hauerso declarado intestado ei fallecimiento do dona Rosa Jenar y Rolriguez del Pino natural de la Puerta Ue la Güira y vecina que fné ileesta ciuda i de estado soltera, luja legítima de don Jaime Jauer y de dona Francisca Rodríguez der Pino y de quince años de edad y por sus herederos ros que conforme A derecUo debau serlo mandándose convocar A las personas qu» áe crean cou derecho A los Uieuus para que deu-j tro de treinta días ocurran a, juzgado A deducir las acoipñes que ; les asistan. Y puraque teuga efectojla publicación dispuesta libro a presonte en Bejucal en 7 de agosto de 1837,—José de Ortega otario público-	G 3L
«»c «Helo.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por auto mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta o tic,ai al moreno libre S domé del Hoyo, natural y vecino de esta, eu la calle dejos Sitios numero 199 soltera, ai-bañil y de 21 anís, para quo dentro de tercero dia comparezca en el juzgado A una diligencia eu la causa formada por ¡as heridas que recibió estando en la plaza de Sun Francisco como A las nueve de la manaua del día 29 do Julio ultime, Y para su cumplimiento libro la presente.—Hapaua y Setiembre 4 de 18671—Francisco do Castro.	U O 20
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A los Sres. parientes mas allegados de dou Domingo Machia para que comparezcan deutro de tercero dia A prestar declaración en el Júzgalo.—Habaua y Setiembre 2 de 1807.—Francisco do Castro.	G O 29
Ei señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóou ha dispuesto por unto mise convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Joaquiu ürizbndo y don Isidro Fernandez para que comparezcan eu el juzgado a prestar uua de-i claraciqu eu causa criminal.—Habana y Setiembre 1 i de 1867. —Francisco de Castro.	G O 29
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ou la causa formada por haberse abogado eu el rio AUneudares el emancipado Fabián destinado á los trub jos del Canal de Isabel 2.a se convoque por medio del presento A las persouas que puedan 1 dar razou del hecao, para que eu el rérmiuo de quinto día después del último anuncio se presenten eu este juzgado A declarar lo quo les conste.—Bejucal y Setiembre 11 de 18Ó7.—Justo Borona.	G O 29
Ei señor Alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por robo de uu billete entero número Uuveeieotos ocoenta y nuevo, para el sorteo setecientos óchenla y cinco que ha do celebrarse el dia veinte dol corriente, do la propie-lai do dou Laureano Jiménez, que por tres números de ia Gaceta oficial se aviso ai público dicho liecliu A liu Je que se imposibilíte la expeudiciou Ue nichos bi 1 ños o sus fraccumes. — Haba ia y Setiembre lü de 1837.—Juan Re-gueira.	G O 29
El Sr. AJcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí, so cou. oque en tres mi.ñeros eoaseeutives de la Gaceta odciai A las persouas qno pued ru dar razou de cora» tuvo lugar el liurco, de ocho lamp nas de gas y un buso, verificado el ocho del mes último eu la casa uúinsro 26 de ia ca l.e de la Limpartí,a, y de qui :uc.s hayan sido ei autor ó autores, para que deutro ds tercero u.a comparezcan eu el Juzgado calle de ia Amista! númsro T¿0, a declarar.—Habaua y Setiembre 3d- 1867. -Francisco ds ' utro.	G O 20
¿a \n tibie seg oído ed cto, cito llamo y emplazo á D, tUanual Ue» iiüuUea JXúbiu, uatUtai uü ASba.ido, dUHtjro, vendedor de pescaua y de voiuLtí y sos anos, p ua ijiio ea ei iói\ninj do nu.ove días se prevéalo ¿m ia escribanía ¿i constituir ¡ütrvio y procurador que se ene »r^ueu cbd tiasiado quj so le confiere eu la causa formada por hurto de ropas y diuevo a don dauuel Xi >pes, apercibido eu u defecto do seguirse y í rilarse ia causa en reoeidia y á su por-pncio. Q ie así se lia dispuesto eu ia referida causa. Hiüaaa £>edemore cuatro de IS'W.—Q liutauilla. Jt'or mandado de su se-u uiía Francisco de Castro.	Gr O 20
For uto.proveído por el señor Alcalde mayor.y por ante mí «í coliseo.íe ida de ta causa formada porüurto de uu caballo, peio rosillo dorado ue siete cuartas de atzaia, cabos negros, de paso y marcha, sui hierro, está mandado que por tres Gaceta j oüc.aies se convoq .eu las personas que puedan dar razou dei hecho y de ¡?u autoi ó autores paira que eú el plaao de cinco dias comparezcan en el juzgado íi moiarar loque les couste. Y á tiu de que teuga efecto eump ieudo m ura .dado ubro la presento.— im AntonuTtí ae befc.enture de ldd7.—Ldo. José Joaquín Leal.
-i Q -	. M	G O 20
f'.1 se,?or A calde mayor dei distrito de San Cristooal por au-o m ia di<mj,t0 qUe p0r fes números consecutivos do la Gace-* 0	«-J «'.‘Voqae A D. Manuel Ramírez y a su colono a játi-
co oOáe Alaeao para que eu el ¡ormino de tercer dia comparezcan h'r ?SUi*i?U.,1Ct“’1“ les concierne.—liaban. Setiom-
bre 9 de 1867.-Ldo. Agustín Va,en ■.	G O 29
El sen o: Alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi quo p t tres números consecutivos de la Uurista oficial se convo-j qúoa D.Ni olas y a D. Gabriel Cruz veciuos qUe fueron de la ca lo de Apodaca numero unce para que comparezcan e i el juzgado por conducto del actuario A ser notifica,ros del fallo supenor dictado en la causa que se les sigue por faltas.-Habaua Setiembre 11 de 13b7.—Garios Laurent.	(j. q¿q
Por auto de seis del cornéate proveído por el señor D. Juan Antonio Villegas Alcaide mayor de esta ciudad y por ante’mí esta dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y por eeüuloues se auuucie al público haberse doelarado intestado el íallecimi-uto do D. Juan Barrios natural y reciño del partido de la S lud uijo iejítimo de D. José y de D,a Dolores arries d s estado casado cou D a Felipa Rodríguez y de eiucueu ah„“r°tde °dad y PU1'8US “«rederos A los que cou arreglo a dere-ehau seno y que se convoquen a las persouas que se crean
ocur«,, z úan,8“*,01*’“'’8 P*ra 9U° de,itro del térmiu0 de ^ d‘88
| ocurran A deducirla» acciones que les asistan, Y par» que teuga
efecto la publicuohm JiipuasU libro U prcsúat2.— Beja^al Setiembre 1) de 1867.—José de O.teg*, notario público. G O *26 Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de eeti ciad id á corne-citencia de la cansa formada por muerte casuat del uogr-i H pólito ocasionada por iacaida de una palma el dia sois det compute en el ingenio “OUrita” d^ la propicia i de lo* herederos do D. José Mazorrase convoque por m dio dol presonte á las personis qu-3 puedan darmzjn del hecho y sus circunstanc.as para qn^ dentro dei término d» ouint.o di i d>íspnes leí últitno auuncio .«e presenten en o .	,	.	. declarar lo que les conste.—Bejucal 8etiem
bre 12 de 15.x justo Baroua. ,	G O 10
Fl señor Alcalde mayor de este júzgalo ha dispuesto que p r esto órdeu y en tres números cousecutivos de la Gaceta ae convoque ai asiático Alberto p ira qu * se presente e i este juzga lo a evacuar un acto pendiente en causa ci iminai .-—Colon 8etiem* bre 6 de 1827.— vlaiiud Y. L ivurria.	G O 20
A consecuencia de la c vasa formad* para averiguu* ios motivos de la muerte del as'ático Chin Ghioni h t dispuesto el señor Alcalde mayor dj03ta ciudad se convoque pur oste órd ¡a á dou José Haría Yaüe para que de itr > de quinto dia comparezca en este juzgado pára un acto de justicia. Y para su publicación en tres núm iro 5 consecutivos de la Gaceta oíi’úal libro la presente. —Bsjucal Setiembre 6 de 1837 — José de Ortega notario publico.
GO 20
Ei señor Alcalde mayor dei distrito do San Cri^tóoal por ante mi ha dispuesto que por tres udmeros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen las per ouas que poetan dar razou do como tuviera lug >r ei hurto ño u i barril de manteca en el almacén de don José Gavauclio ht m tfiau i del » d d corriente, para que euei término Je torce,o día comparezcan en el jiugado á declarar lo q ie les comee.—H .Dana áetiemore 9 de ^1827.—Ldo, Agustin Yaterio.	G O 20^
Ei sen r A calde mayor interino de este juzgado dou Euri-» que Díaz y O^ero ha dispuest» q ie por este ório.i y ou tros nú meros cousecutivos so con vo qu-.u licita Joros para ei r uñate de los bienes qu >da los ar fallecí me.it > del íiitr iiarino iloaFeiro Cacos; con»isten¿es en cirios mu;ol *s y uerrmn enta'* d» carpm* teria tasados en seiscientos tremía y un escud s y cuyo re nato tendrá efecto ei di »25 iel comente ue* á ia hora -lo ia* doce, á fia de que los que qmoran hacer pastura o urrau un e¡ Cita-lo día a este juzgado.—Guión áetiemoro 1U le J8J7.—Hauueí V. La> varria.	_	O O 20
El señor Alcal le mayor de Belen ha dispuesto p »r auto mi y en los elimina,es fórmalos por robo frústralo áduia Jua^a fieinard de Deiavi li que por cres-num no de la Gaceta ofieiU se ojiiv »que i á las personas que puei n dar razón del hecno y sus circunstancias para que dentro de tercero dia d.d últim • a unció comparezca . o i el juzgado a declarar*—Haoaua ¿Setiembre 11 de 1867.—Juan Regutíiirt.	G 20
El señor Alcaide mayor del distrito ie Colon por ante Lui, en la causa formada por i-snito y royo do uu. reloj y cimero á dou Juan Biutista Hotoja, ha dispuesto se couvopueu á las persouas que puedau-iar razón del sucoso el cual ocurrió el dia 7 dei actual frente al rá tro de ganado .menor. Y en su cumulunieut > ii • bro la-presonte.—Haoaua «Setiembre 10 de 1807.—Matiuel B.»r reto.	i	G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi ha dispuesto se citen á las personas quo pueian declarar acercít de como tuvo lug »r ei robo de ae.s suias de mopie y regule a dou Clemente iVÍaria Laudriau en la calzad i de Galiano núm. JO el dia dos del corriente mes á las tres y media de la tarde á ñu de que comparezcan eu el juzgado á docl »rar lo que s^pan.—Habana y Setiembre 10 de 18>7.—-Manuel Birrete.	G O 20
Há dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad á con*» secuencia do ia causa formada por muerte del negro libre José L i-gones por una locomotora de ia linea de Viñauuevael día dos de Hayo del corriente ano, se convoque por medio de la Gaceta á Ls personas que pueJau dar razón del hecho y sus circim>taucias para que deutro dei léiinizio de quinto uia después del último anuncio se presenteu eu este juzga to á declarar lo que les conste —Bejucal setiembre 11 do 1867.—Justo Baroua.
GO 20
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en causa criminal, ha dispuesta que por tresmh ueros de la Gaceta oficial y para uu acto de justicia, se convoque á D ni» Dolores Valiente quo eu Hayo últim > vivió en la calle dei Horro barrio do la Funta,—Habana 10 de Setiembre de 1867.—Gabriel Ramírez,
G 20
• Por auto proveído por el señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interine de esta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas de oficio por fall ecimiento de don Juan Gouz »tez A uca esta mandado que por trehita números consecutivos de la Gaceta oficial y por céduioues se auuucie al público haoerse declarado intestado el failocimieuto del citado González Aruca convocándose a íos-que se crean con derecho á hored.irle apercibido que de no hacerlo les parará H perjuicio que hubiere lug *r constando de toda lo actuado como heredero » de González Aruca sus iegídmos hijos don José María Ladislao, D1.1 Ana Mar.a leí Gar.nen, doña Mariade Jesús y doña Fraucis ca dei Rosario Gouza.ez y Liaues. Y para su publicación lluro la presente.—8au Antonio 4 de betiernb.e de 1867.—Antonio de Porto.	G O 15
El señor Alcalde mayor de Jesús María á exhorto dei señor Alcalde mayor uel Oeste de Puerto Príncipe ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oáouit se convoque a dona Ana ñlvarez para que ai día siguiente después del último auuncio comparezca en este juzgad.» á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal, Y cu nphen lo lo . m iiiiaio abro la presente.— Habana 4 de óeidemorj ue 1867,—Ursuio Oobal.
G O 15
Eu la causa cri uiual formada por las lesioues a don José Alb a» a a ms oo iO de ia aocue dei di dos dei actual frente ai cir-c de Dniaunt ,»or nn.i herUOr« de>ceuooido,-ixa-tiispliento ei se* iior Alcaide uayor do Jesu . Alaria se convoque a las p iraoxmo tue pued n ia¡ razón dm suceso, sus circunstancias y autores para qu.» en e¿ término do cinco días se presenten en el juzgado por cou.1 neto i i actuario á declara 1» que íes conste- Y para su pnbt.c »oían noro i.» pr ásate eu la Habana ú 4 de Setiembre de 18o7. — Ur Ui0 luboti.	G .0 15
Poí auto p cv.Sao por el señor A caldo m»yor de esta villa eu la causa lor.mia por muerte stioita de au hombre blanco que se encoutió cauaver eu ia Duneta do ia calzada dol Luyauó y se supone isea el conductor do uu c .rro-mato qn se hailaoa en dicha caizada carga to do efecto.» se na dispuesto convocar eu tros números consecuavos d; ia Gaceta oficial á las personas que ten-gau conocim.enco del iiech » para que deutro de quinto día después dei únimo auuucio comparezcan a declarar — Guamba-oa y Setiembre 4 de 1867—Luía J M .riu.	G O 15
El .-»eñir Aical ie mtyor doi di ».rito del Cerro por auto mi ha dispuesto se eo ívoque por tres números de ia Gaceta oficial alas personas qué estén enteraaas del mdivo por qué se cayo del pos cante del cocho que couduciaeu ia noche dei 23 de Agosto Ultimo por la esquina de Tejas doñ Fe.ix Hernández para qus ,om* parezcau eu este juzgado dentro de tercer dia del ultimo anuncio a deciar »r io quo ie¿ consto. —Habaua Agosto 31 de 1367— Br. Juan Francisco de los Reyes	G O 15
El señor Alcaide mayor interino de este p trtido judicial ha dispuesto en la causa íonn-da cuntí.» ei asiauco José por hondas á don Ciiiacó P«Jie« que por tres números de la Gaceta ohc¡ai se convoque a uu individua que se dice ser uatuiai de Francia y patrono do dicho asiático ei v-.ual es oe ejer. i u > coniiai.ista pura ía construcción y reparación de feiro*carmes » ün de que dentro de quinto dia dcripues de» ummo auu-ncio se presenta eu éste j «zgado a evacuar uuacto ue justicia en di caá cuUsa. —Uo»ou ámiembre
5	de lo67.—Mauuei V. ¡j Varna.	G O 15
A consecueaciaide la causa fonnada contra don Antonio Uro^ zas por heridas ai amo oimuu Riyero na dispuesto ei a o ñor Alcalde mayor de esta ciud »d se convo jue por tres números de la Gaceta oficial al citado ‘ Jrosa.s' para uu acm vernal dispuesto para ei dia 26 dei corriente a las JO de su mana»ia apercibido de que si no compareciere s> clara por evacuado el acto,—15.jacal Setiembre
6	de 1867. —J usto Barona.	G O 15
El señor Alcaide mayor de Jesús Haría a e diono dei señor Alcalde mayor de ia Juasdiccion de Ooiou ha dispuesto que por tres nu.noros de ia Gaceta oficio., se convoque á don Uárms ,\ia-iiia para que al dia siguiente después del intimo anuncio comparezca e.i este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo m »miado abro ia préseme, Haoa.ra4 do setiemore de 1867.—Por dou Manuel Padnla, Ursuio Dooai.
G O 15
El señor Alcalde mayor de Jejus María á exhorto dei señor Alcalde mayor dei Este de Puerto Príncipe ha uispuesto que p >r «.res numeros de ia Gaceta oficien se convoque a Tomasa Biun-court Baroua para que ai día siguiente después del últim j auuuv ció co.aparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa erial nai. Y ciiinp-ieudo ¡o mandado libro la presente. Haoaaa4 de 8étiémb»e de 1867,-Por don Maunel. Padilla Ursuio Dooai.	G O 15
El señor Alealde mayor de esta villa, ha dispuesto se convoquen portre, números cdusecutivos de la Gaceta oficial á tolas »as personas que puedan dar razou, dol hallazgo de ufi era-, neo hu.nanoeu una letrina de la ca «a de don Raiaei Mendoza eu el partido de MaiiUgn, para que en ol termino de nueve dias se presenten a manife.»t^r »o que ios conue acerca de ello. Y para que tenga efecto dicua inserción iioro ia presente.—G.unes y Agosto 3i de 1867-—José Alejo daiichoz.	G O 15
Ei señor Aicalie mayor de n.»ta Villa iia dispuesto se convi,-quen por tres nu.no os consecutivos de ia Gaceta oficial a toda.» ras personas qno puedan dar razón de las iesiü.iej que con una | escopeta íufino D. jíicoias-fiiericv, ?ti niiio don Juan dei mismo ! apellido, en ei partido de Mueva Paz, para que en ei termino do nueve dias no prese oten a m uide.it.tr io que íes co.iste acerca dei hecho y sus cucan.Guacias. T para que tug» electo dich» m.»er-cioulibro ia presente. Guiñes y Agosto 27 ue 1867.—José Alejo ¡áauchez.	G Ü 15
A consecuencia íe la c uisa orina la por robo eu el outable-cimiento dei difunto O. G.egn'io vJ.u reren y M »zorra s.tualo eu Arroyo Arenas, partido dei Gano en e^ta jurisdicción qaj oursa por ante mi ha dispuesto ei 8». Ai.ca de Mayor ue esta ciudai que ^or tres num-noo consecutivo > *e la Gac na oficial de 1 Habaua a o haga s-me a ios aeroderos dei expresado Gatderon s» se ¡nuestran o no parte en uioha cansa pa«a que dentro dequiU’* feo dia comparezcan en el Juzgado a m mitjsttrio. Asi m»saio esfea dispuesto que p >r dicno uiodio se convoque.» ías personas que puedan da. »azoa *e tos aUaO»ed de dicao robo consistente en ana pío «a y u.i cuarto dril c tza ior de uno, dos y un cuarto pijz.»s rus.a b agns, un.» p.eza nueve varas creiiuela oiau-ca, cuatro dragadas utí .igjdon rioeteadas, do» ile.n ordinarias, tres piezas ounc.tmjr*y gordas, cuatro piezas de silesia de hilo numero 37, uua pieza de cei t rea biauoa, vomCe varas de ídem, cuatro piezas te»a reai a icfia y sus c.rcuust »ocias, para que en ia expíes *oa duacion comparezcan en el J uzga ro á inaditest»riO.
Y	a liiijide que se inserte en tres números consecunvos de ■ a Gaceta ofic.al de su cargo le dirijo la presente.—Bejucal ootieuiore cn.»tro de mi, ocuooieuGos sesenta y siete.—Je.se de Gitüg.», notario publico.
Ei c>r. Aicmue del distrito de Colon lia dispuesto que por tres números ao ia Gaceta oficial se netifiq «c Al asiático Francisco Uuausaii haberse »osueito por ia Lxcma. Audiencia rescindirse su contrata y que se ie aoone por su patrono ios ocho escudos mensuales poí todo ei tiempo que estuvo en ia corrección.
Y	para que io referido tonta efec.o iioro ia preseute.—Habaua y
•Setiemoro 3 de 1867.—Teodoro S-tuc ¿ez,	G O 16
Ei 8r. Alcaide »nayor del distrito de 8an Cristóbal en la causa seguida por sevicia al negro E íuardo, en la marca de tabacos caiie de óau xvliguei numero 53 de cuyas resultas talleció, ha dis-> puesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame a las personas que puedan declarar suero.ei hecho.—Habana y Agosto 27 de 1867.—Cabrio» Ramírez.	G O 25
Ei 8r. Alcaide mayor dei distrito de Colon ha dispuesto que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las persouas quo se crean cou derecho á »a propiedad do uu rollo de zinc que l'ué hallado en el ia calle de Gervacio esquina á la de 8au Joaé pma que comparezcan a declarar dentro de segundo dia.—Haoaua aetieiuore 4 de 1867.—Teoaoro ¡auchez.
GO 15
Júzgalo déla Capitanía general escribanía de guerra, d© ia isla de Cuba.—Eu ios autos de abiutestato Ue dou Mauue^
Muüiz ctvoitan /radiuidj waieaté qu» fuó úel, R'sgiin.outo úu Nápu.es núinaío 4 dé iuf interia, natural -le Uuunaiaii, pru/ia-ula uu Oyiui s, hija da dan Rara m Mañus y Rui» y de dona Antonia Muñiz Via. ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Uuerra unté mí, quo por la Hanoi;« ofiai.l do esta ciu la i se eo n -voque de nuevo A las perdonas que so con sideren con derecho A la herencia del finad'» teniente Muñís y Muníz paia que dentro de cuatro meses y bajóles aperclbianentod do derecho se presenten en el Jaz-ado de esta Capitanía »eneral c ju los documentos que acrediten el que les asistí.—Y para la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Setiembre 7 do 1837.—;Auto-uio María Muñoz.	G O 15
A consecuencia de los autos intestado de D. Manuel Garrijfa ha disp resto el señor Alcalde mayor do este partido judicial, por ante mi que por medio de la Gaceta oficial .le la Hab .na eu tres números consecutivos, sepubllque el haberse del ira io herederos del citado Garrlqa, A D-Cristójal dou José \Vjn:es!a>, dona Petrona de la Concepción, doñ i Rosa María, doñ . A .tonia María del Rosario, D. Manuel de los dolores, D. Juau Biutista, D. CAr-losGaviiio, D. Lú:as Arealio lt> nao. D.1 Carinan A jripiua, D, Luis del R isarlo, id: Mirla B ovala úel CUr.neuy doña María del Rosarlo Aleja Garrigo; A fin de que si atguna otra persona se cou siderase con derecho A los oieues de dich > intesta io, se presente A deducirlo dentro del térmiuo lepal,—Mantua 29 de Agosto de 1337—Ju.n A Cajigas.	G I 15
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús María dictado ante mi A consecuen la de las diligencias pro u .vidas por ei fallecimiento de dona Josefa Herrera, se deciar, intestado el fallecimiento de esta y por sus h ‘reduros A los quo c i.i doren i o deban serlo; convoqueseles por treinta dias couse.: ñivos do la Gaceta oficial para que se presente con los doou neutos quo lo acrediten Habaua Agosto 21 de 1337 —Por. dou Eageul . Pontón,—Br. Andrés Masen.	G 1 6
Juzgadj ie la Capitanía gene al, escr banla de G ierra.— A conseo senda do lo, autos incidente Ala testamentarla e doñ Jua,ia D.az Nieto sobre cumplimiento de uu a-uerdo, lia dispuesto, que por tres números oousoíut vos de 1 i Gaceta oficial de esta capital se cite A doñ. Concepción Go ljy, A ñu 11 qu s com-pa etcaeu ht Escríbanla del juzg. lo de esta Jopit.ula gen ral >ar ser instruida de uua providencia dicta la eu dicaos autos. Y para ui»o tonga efusto lo'd spaasto liuro la preseute. Haoaua 12 de Sctiemor de 1837.—Autunio Alaría Muñoz*
C I 20
El Sr. Ale t de m .yor do Jesús María y por anto mi á con-secuoocia de la testamentar»« de dou José Novell, ha dispuesto a coleo aci m de uua junta que tendrá ef cto et d,a 13 del corriente s las doce de la m.ñtua eu el júzgalo, Y paia su pubucac.im l.bro la prese ite.—Habauay Setiembre 6 le 18 ¡7.— Manuel PudiLa ds Aguiar.	________G I 29
HABAUA 18 I»Si SETIJEJIBiCE
Facultativos de semana.—Primer distrl o.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
•iejtuiiudistrito. - i. Juan Cisnoros, Habana 160.—D. Pedro Turres, Jesús María 52-
iercer lutrituMo Habiendo ei número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que ae presente.
Coarto distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno somaual, prestara su servicio el primero que se presente.
Iteiil Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Juana Adando Vallina y doña Cecilia Du-Boúchet de Cárdenas.
íital Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. D. Guillermo de Micheleua.
Casa tfnneral de Oeneates.— .il Sr. Vocal. D. liamou Vila.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El er. Vocal. D Nicolás Martínez do Valdlvielso-
r «ara»««,
al pedido se acoinpañsu letr», 8 ^aecu,,,, ademas el 3p§ por razo.» de gasto, »	Por !?%
L^speiidjsse harán lo mismo u', “BiíllriJ*Ls. todos, cou ests sobre: Sr ü s ,ra o 1 íaJ 8 , Administrador principal de LwmU.'“'“''	, *»«
11 yJ2 Madrid^___[	fU6ru g.^1, í#i
Se »lesea tomar e., ainili,
mediana uda 1 y inera„aaa quesB»“ ,e'’ UU!» Cri para servir A dos personas;4i,nD, r'®*1'*'«.n	(
mañana eu la calle de Crespo uü a T ^ la»
Cfiia colección de dos «no „
hoja, poohead»» correspondiera«, ai	q,,8dail	,
de susmeon uu doblou c .da una y ‘ *P ‘ 1” P-=U»r **1 mund. moderno nuevo, dobiablefeum , ,UJ° 1 «' la Lejislae.ou U ,iversa de tíspaúa é 1,1 T* 'í¡ I tan,.. 4 ou/.as algo usados, e , «,u «	f» ua,0
Gob.er.ro calle del Teoloot- R ,yTZL	t,,;.!4*.
ría de los ares. Cha.laiu & cade del Obi™'““1* 7 8 3 hoja de aquel mapa A «Acudo y ,a P ° lista” A peso.	1
IDI
i iíiüí
i
de la Isla de Cuba para el año de 1867. ¡Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta k 4 pesos 2 reales
El Administr-dor que aban , do, y con la p utuahdal q,l0	nm;lif
stes del sorteo de2.t ,s.	9-10 tl0“e a-r» i.. '
11 J

■Fa ti<i’ am
Una ci nil .»»leí ¡a situai! ten 1 » e.eile du Apo-
naca núm. 8 entre las de Cionfuegos y Somarueios. En la casa dún. 19, da la misma informarán.
A VISO N.
Su vende un» n gra como (te 34 afios de
edal, Oueu»	j- reyn ai c.ucuera, dar n razou i u Guaua-
bacoa uuiu 80¿ y cu ia Escribauía do lo. oertmuu, -i*, j..
Juega el Real Colegio de Corredores en el
sorteo urdiuario qua üa io ceieorai's ■ el día 29 uei corrioute el anadio billete numero I02C8 quince mi. dose eutos veiu.e y • cho. Habauay Satiemb o 17 de 1867.—Evaristo Kerlegand.
O. Francisco i na i do Prado participan
sus amigos y al público eu general que se rama establecido eu la agencia funeraria ca le do la Amargura uúui. 36, entro Cuba y Aguiar fronte A la puerta da la Tere sra Orden de San Agustiu.
Esta provisto de euautos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se píen,enture ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto eu este ramo cuanto ou ol de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad
Fábrictdn jabuucim reales privilegios
orS. M.que vende un aparato A .a sociedad de los Sre . *1 .roq uín Gareia y Go np. que sera sit iado eu e pueblo partido de .Urentes G.'audJSC u «1 derecho de poder expender ia cita o de jaDonos que eu ella se hiciese eu ia Hab.ua y sus extramuros y to ras puutus do 1 Is.a y si hubiese alguno A oponerse .. la posición de el a coacai'i'ita A la calzada de. Príncipe Alfonso nú.n. 351 no que-. J»ud) a'O.o.i ..raiLmaeioiialgu.il trascurrido ol tiempo que sen da el anuncio a reg!a_juj^M]jB_^nTa_^_C«V;_______
$3 ve:» ia a » :s» »1 »í > calüsero y cocliero
servicia . ca .utuj,-o u principios ds cooi .ero, .sano, sin taclia y humilde; pero se vouio sin lugar A redbibitona. Eu esta
upreuta iuiiJJuJr n.	___
Por míit.ii» couveui» queil» disuclla la
sociedad que ;ir .ua en esta pla/.a bAjo la ra/.on social de Casas y Hermano; quedando solé con ra üstaoleci.ni n ,o el que suscribe y a su nrgo ios créditos activos y pasivos del mismo, uienfue-go» Agosto 12 de 1867,—Juan M. Casas.
AS 11A3 M1A£SAL£3
DS LA. ISLADS PINOS.
AGUA FEIlíiUGINOSV DEL MANANTIAL
DE 8ANl'A ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las persouas de teinpevameuto l.mfátici y co isiituciou delicada; y muy partí ■aie.i.u ut - ene Uosi.raglo de L- nieustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirables resulta-di • á todas las persouas que lineen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos inauautiale pertenecen A la propiedad de D. Jua i Costa B usquets.
LIMPIA LA SAN3RL
Con coirupeiouy la sangre vtciuun .d ..o.ie uu malestar tn todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra onfeiinedad grave, 6 que se esté íudoieute, aoaddo ó incapaz de hacer nada. No se puede teuer salud mieutras la saugre esté impura. La Zarzaparrilla do Ayer purga la saugre, estimula los órganos vitalua a su vigorosa y natural acción, rost ió cieudo la salud, y ospulsaudo ol m ti. Por esto cura lápi iamente la multitud de enfermedades causad-s por la impureza de ia sangre, como:
Cas erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccioanes al hígado.
C utre, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eajlajuccinuento y detnlidad general.
Retención, flores blancas, eslerUilat y debilidad de los ojos.
Prooad ia ¿ahzapa.uíilla dü ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividau con que ampia la saugre y cura desór denos.
Es tan umversalmente conocido que el PECTORAL de Cereza de AVER soorepuja todo otro remedio para la cura de An gilta, Constipación, Tos, Asm i, Injiuenza, Resfriado, Alferecía, ó CarrOtilia, Ronquera, Bronquitis, Dmgue, “Eso que anda,” Tisis eu su principio, y para el alibio de los éticos declarados, qu: es uútil citar las evidencias !de sus ¡íiériios. El .mudo .as conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal pan dolores de careza procedentos de desórdeu eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j d.¿órdenes biliosos MALA DIGESTION, AL.vloRti.' vas, Accidentes, Resadez, Falta de apetito (ye.
De venta en todas las boticas principales,
uy“‘*
Seaiquilaunacaiacuia»»..
nura. 3^ con oa *.é cuai\u8 y patio {fiauati n i C ^ Sui 42 trataran de ajuste.	^ da u* nJr?
Wo r¡
PUERTO DE LA RABA o ,
Latra .Ins ,|(. Uiiqlle>i
Dia 17.
Fe Filadelfia en 20 días, berg. ¡,,e E . ..
Lippeneoth, ten. 210, c„B carbou é Moil	.«
De Puerto R.oo y escali»ou 10 di s, van ..k	’
tinez, ton. 121 cou efectos á Hm-»...... iv‘ ‘
----------.w.v/L» J wijttiaa BU lUGj 8 VR ■
Martínez, tou. 121 cou efectos A Herrera. _p„,„	‘
De Cauarlas, Cárdenas y Matauz., eu a/ j“' . Ana, cap. Jiménez, ton, 270 coa frutos á Serpa
Salí ¡la dr! baque».
Pura Laguua pol. CBp. Modestlt».
Para Martinica vapor francés Darien.
VAPOLLES DE TBAVEblA
«MPUE8A OU VAPOUKS fcSP»»,«,
IHHCKUOS l»U LAS AVI'iij ,1*
V SEMil JiUiC»Y »
VAl’OK COKUUO WE.YSUI!
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA 18LA k
Esta Emprosa hace presente ai público, babor ,¡ú£
muy sólido y acreditado vapor do hierro (|oi!f,:/,u uu viuje ineusual eu ei orden quo á eontiuuacion ««<
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de ia Haoaua a las lz dei día y He» tas el 24.	.:
24.—De Nuovitas y llegará A Gibara el 25,
2o.—De Gibara y llegará a Santiago de Cuba ol * ’ 27.—De Santiago Ue Cuba y llegara a Kiu nton el 23 29.—De Kingston y llegara a Santa Muria°ol 1 *
1 ”.—De Santa Martay llegará A Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara a Colon el i

RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Colon después d > llegar el tren de I llegará A Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará a Suntiugo de Culi»«,.
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Huraco»¿i;
13.	—De Baracoa y llegara A Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará A Nuevitase; i.i.
15.	—De Nuevitas y Hozara a u lia nuu el 17 aU
CON3LG V A l’A.{iJS.
Puerto Príncip Cárloi B, Gaiau. — .(l aov.tas, .(luinuil y cp;—Gibar,., l. mgor.a, Ros .t y eomp.-dura-a)., lien qíuua, Ros hermanos.—Kmgetou, Nuuj, Hroiuers pauta aluna, v.sng,,eouea,Laiaurioy	ira.—Oum«a
ui)o.—Colou, U alauuel de Aleazar.
*■ >t ) OS L.

Sabre Alicante, Ivtlés, Barcelona, ol, Lfijon, Aerei, iti Irti, dui ¡a, ,[ ir. e, Ooicilo, Radron. R minti Ir i. Rilni ' aosa, Santandcr, Sedila, Santa Cruz de
l.
dnnejuu, in I i :/!!(. Ju*
■ f .. .dmlu.ts
lini'.rife, famuli» i.i
Licia, Sua Sebastian, Santa tlana tir. Onupieim, Ìi/rnUuH l’ampico, Falencia, Fillagarctu, Figo, FdUpremdt, l'inn,n '•aeriti i liiizn. las aíran Calm -SA, nitre teniente Hin y Sed, -*s Sres.
J-. DüMiisrua * dr.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACI
A cargo dj D. A di es Olivares, D. Nicolás Vi Felipe Rulz calle do la Rema uf 15.
El vlérnes 20 del corrieute A las 5 de la tírele u en osla v.n luta calle de la Reina frente al mercado dí l»* por Client, de quien corresponda 7 cajas do jubón del pai» J-ui llares de tabacos en buen est do.
Ei viéi iies 20 Jel corriente cutre 11 y 12 do la manan* ^ el portal del cafó de Cajigas ae rematarán por esta '!|W “■ por cicuta de quien corrcspen la 45 piezas Indlaua. a«»'!®** de 44¿ metros la pieza.
SOCIEDADES ANONIMAS

Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 18193, mil doseieutos tres eu el sorteo uúin. 785, que ha di cele dia 29 del corriente.
Habana 17 de Setiembre do 1867.—El Sw™«10’
Betancourt.
Compañía de Aliitiiceaes «le ITIur»*nele|,n.
De conformidad con lo dispuesto por el Excm", ^ Director general de Administración, se convo •« 41®* ,v ug jen de esta qinpresu A Jun a general quejio verificara el mañana eu la callo do los Oficios, casa nútra 74. Pa^ ¡¡y. nombramiento do su Direct.va y domas que convenga cha regular de la Empiesa.	o,.r„tsrio, -I*-
Habana, A 11 de Setiembre de 1667.—M S®15! nio A. Ecay.
Compañía anónima de fcrro-caf i,tS Caibariea á 8aacti-Sp•*',,,,,'
! t'ií :j i f-t	(HfÍfílF-íí •' ífí'rt i l'r'.t tii : »	^
Por disposlciou d ■ la Junta Ddvc^va, con conocí™’ Excmo. e lino. Sr. Director general do dinuiwf* 0 h»d’ ^ v.ica a lo. Sres. accionistas pura la Ja, ta genera q „IU ¡obrarse A las 12 del día primero di uctubro P1 ^ ijCj|i
oficinas de 1. Em ■;esa situadas eu la cu-a n un	¡„fornir-
do O’Reilly, y que tendrá ei carácter
„- ordinar a pn»
iel »üe P*
,.»do i
se de la glosa de las cuentas de L Compauíu oe r #l)B. 1366 v uficadu por la Comisión nomDradaal De 'j jj.intiiW rdinarla para olverse A tratar de la letorina « till#,ior #**’, de la sociedad, sobre el particular propue.-to eu “	¡utei»»,"lí,_
ral, y someterse ig .alíñeme á la del beraciou a	|a.ip,p
otras r.-formas del p upio Reglau.emo acó s'J '-,¡ . lieucia y otros particulares import n es par» 14	. j0,ijm»
Huuaua 10^de Setiembre de 1867.-E¡ Secretor1®.-' Sousa.
TE ATRO DE VILLANA®'A'
Set¡-'*br
CrP-^’"
Extraordinaria función para el m ércoles 13 A beneficio de dou Manuel Hamos, do» Lirá
EUsarde.	orden de la funcí»»-
1? Sinfonía porla orqnesta-	jm—
2V Eldrmii.mevn e 2 actos. 1	¿ ai*#r
De buen árbol	«
por ^ralitua. ^ ^	,. j<m
3? La graciosa pieza e. :u ¡*¡TL«i	»!»■
.U.veriay co.npaflí.*;(C11,ftnosu
4'.’ El divertido y original Juguet
do:	.... intiacoaCB»u
En boda de Panch lJl,'a
Kaspaduta«
En la que se bailará
el «oiigo f xapai .racA(1. Cantándose el punto criollo y uu g
imprenta del ttobieruo»»or