jCouieoueuCe a la causa^rWioÿ q« Wjnjtraye pai hurto de variai prenda* «lo distintas cia*es á doua Catalina O. raga i, Ua dispuesto por »1 Sr. alcalde naayer ^I duínte de
O W porauto	Ä
b\7	•»>)	• r	------ .	.	.	.	,	.
se coa ye | le a i as persona, que puedau dar UÒtjci»? del hecho y cirouuúaucias, para que dentro de igual dilación comparez-
■	Ti	__IL	y _ li .l.'.alaeni* Ir» n il A Iran AAiiatn V
SUS
can
por conducto déla escribanía á declarar lo que lea conste^ Y para su cumpiimieuto librj la presente. Habaua agosto 5 de 1807. Manuel Pimentel.	G O 13
tía di »puesto el señor alcali) mtyor de esta cUlad á couse, cuaima Le U c i u « f i ni L por fuga y alzam emo Je don Jo«6 i)e ai aguas que vivía tu til t li u i ) t Santi igo, se cuatro qa« por qui ics uà u jr./i le .a G «seta -ideisi i sus pariíiítes ó personas q u pu)iau J ir ra^u » Jal hpjhe qu) g * pirsigue ysusclrcuus-ta i sia s asi co no lei piato bu que se o una ito ei cita lo O ernia* gasi—Bajuuti julie li de 18>7.—Irlo. Juau Francis'cé Ite' lingues-	G O 3)
i^t'.ir auto de sois lei corrieute pro,olds p»r el señirdoa te-deiicj Jordan y GjJj! a cij l ) mayor iuticiuj do estacililaly por ante mi osti dispuesto qui par co talones y per tremía nu
Insros consecutivo! da la Gaceta oáoial se auuucie ai pò oli co ha
i don Gregorio Laid i
Por auto de deri e i Jo.i.n { por auf u r e,' lili pao si 1 ;:i de la G aci* ; jdi: oaa Jju • i d) b ai y i n e i
da, la viveza dejalgunos de sus diálogos, las agradables descripciones d) que está sembrado, .sus delicados chistes nos gustaron mas todav,a que en la primera representación d > tan lindo juguete draop itteo. Kste es el mayor elogio qu i de él podemos ía e . Ks verdal que estuvo bien ¡uterpecraio /	pap¿
actores y al
A&UAS MINERALES
D2 LA. L3LADE PINOS.
Sr. O torio desempeñaron perfectaui >nto sos dos p. mupa les.Oorr -spoudieron asi los aplausos del publico a los ac autor que fuá además llamad o dos veces	*	‘ "
r t , ... _____ .a El Sacristan y la mala en
La funeiou termi io co.i
que ...
de
berse declarado iutestado el talleciinleuto do- - «•
ron y elqzirru natural ieSaútauler, vecino y del comercio que fué del p artido dei Can i do cítalo soltero le 29 *i¡_>s de «da l e hqolegui,no lo don oí a mol y le doña María del bar nen la M azorra y por sps heredar is á los que >utor ne a derecho de an serio y que su couveo uu a las pjrs mas que se crean con i ei cho a sus bienes par i que dentro dei término de treinta días eom-parozcau en este juzga le á establecer las acciones que les asistan V pira m-turna,ilecc.il P 10.1-ac.ñu fispnesta lloro la preseu-te.-líe,,,cal ,u ,o i J • id i/. - »oso de Ortega notario Pionco.
íei corriente pr iveido por el señor don Fe-G, i • al: 1.1 uayor iuteriiij dé esta ciulal y aut «Stado da p. Ventura Martínez ostr ■.o r r ie - y por veinte nújnerotf consecutivos u.joq tea u lev i il.a-i ú la! pe sonai que a) * os Jum- lo. ixpnesto Martínez natural . p-oviuci. J i S ii 1er, vecino y del comercio que lué la dantiago, dijo logitimi le <. Bocearlo y de dona Jornia li is amante, de ...i.alo soltoro y .¿ó añisde edad, para queden tro dei ter.u.aj d; veinte lias ocu ran al juzgado á deducir las acciones qlo íei asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta .loro ira pr liento.—Bejucal julio 9 de 1817.—Joséde O.* tega, notjatio publico	C3 2o
En ,os antis dei intestado le don Felipe Jorge y testamenta ri is le don a Mana S uit ha dispuesto el señor Amalle mayor deldist.ltj de dan Crislóbal en su auto díctalo en siet) uel corrieute ñute mi, s) aunucie ai pñolico haberse señalad > el uia 9 de dsc,embre próxi no ei acto del real ate de uu a casa situada eu la c.a.ie de d anto i’ un ás entre ms de dtu J >sé y Tulipán hacieimo esquina á ia segu ida coa sujardín anexo eu una aria de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo vara 6 sea solar y medio y setenta y unev i y un octavo varas s obrantes de mi lera y tejasjcou varias accesorias retasada eu once m,l ciento diez escudos seiscientos cu arsut a iniiésimssó sean cinco mil quinientos muoueu, ta y cinco pus os treinta y dos centavos Cuyo acto se ver.iicará en el Júzgalo, callo do m Amistad uúm. 12o á las once de su mañana. Y cump.ienl , lo malí lado libro la presente eu la (abaiia á 8 de Agoste Jo iio7.— jiaunel Ramírez.	G I (■*
Juzgado Je ia Capitanía genera., Escribanía de Guerra.— Por disp .sicion del dr. M igistfado Auditor de Guerra, eu diligencias promovidas por D. Antonio de'Zal'Jivar solicitando esporas de sus acreedores, ‘so cita á las personas qúé áFoutiuuaeiou se expresan para q lee! día veinte del corrieute ,ues á las ouce de la ni anana comparezcan ante su dria. á uuajuuta dispuesta eu el saiou de A idieupia anexo á la Escribanía del Juzgado (Plaza de la Catedral] apercibido los qus no se presentan que les p irará el perjuicio qus naya lugary con prevención á los qus lo hagan que para sor aum tidos tendrán producir el título justificativo de sus respectivos cióditos y sóu dichos acreedores los siguientes.—Sra. dona Loreto dalazar, Almacén de Lamadrid, Papelería ^ del Escritorio,, Tienda del Aagel Papelería la Estrella, Sres. Pello i y heríamos, i i Perfecto de Arcos, O. Kmardo Tollos, JL). Juan Kodriguoz, Tienda La liorvina, I). Mañuel Ampiadla, L). Féfium Carreras, D. Cayetano Quintana, L). José tís-migioTucano, Cnooolataria de daut > Ujuimgo, d*iateria del Sálfico, Dr. D. Fernando Valdes Aguirre, D. Pedro Pablo Urbe, D. Antonio Mana de la Torre y D. Melchor Salaz ir. Y á fin de que tunga efecto dicha publicación libróla presente.—Habana 1.”' de Agosto de 1SÜ7,—Antonio María Muñoz-.
C I 10
Pero vale más que uo miucu.iíui" «*.. tan íastidioao y ridiculo
Pero vale mas qu	, lo nllo „ i-tenue a U categoría de lo
sainete. B iste de. qn^d^ uja ;lu(j¡ou Ja jtt función fue, pues, peor 9uetiemci	our |a pj^za que le dió ñu, por lo avanza-
dTdeTÍhora y pe/la lluvia qno abundantemente caía del
Cie °Saspiros de «»o jomo«*.- Vinchas hay que suspiren aquí y en todas Airtii, y no„vo! tieu m pira el o. Li liacca ab ocultis, porque al fin y alción i uaíle le g ust» dtr su brazo o tircer. Pero el nrotes ir, D José L. Feinaulez Jo Cocí p íreo que h» te* nido ocasión deo.r alguna, y para qneto los sipa u.s que clase ¿e suspiros son esos los ha expros i lo con su na prop ■ la í eu uua bonita c mtralanza que con el título Je: Suspiros de una gamona, acaban de pubiiear les señores E film mu y componía. En el ai-maceo le música de estos averiguarán el que Hasta hoy ha silo profundo secnto los qno quieran que para ellos uo lo sia, pues allí se h tila de venti, no ei suspire, sino la contra lanza.
Gran teatro d* Tacón. — Lt cono iñia Aunexy uo dará función haSti et jueves. Piensa y á nuestro milo de ver con sobra Je razón, que mis vale poco y bueno que muulio y malí,. Ale.nts de esto recu re a ¡as novedades. Estses el único medio de gan ir dinero. Para el j nevos esta prepara i lo mi t cni s -tosíaimt comedia de Feroz iscncb titulila: El Guiador de ‘Vri-ca ó Et movi’itUnlo continuo, en que el ár. A inexy desemp mará el original papel de Luis, y la Sra. Delgado el de D? Virtudes. Ademas n »bra baile por las Sritas. Barroso y Tumi y la bonita pieza eu un acto: Jomo ti pez en el anua id aquí una 1 nación que promete sor divertida.
AGUA
l iUGINCHA DEL MANANTIAL
DE BAN i’A ELENA.
de
Està ama produce los mejores resultados en las personas temperamento i mfàtici y co .stitneiou del.cada; j muy tr m ¿rui ut • un e a sa.r glo de las meustrucioues.
AGUA DLGUáTIVA DEL MANANTIAL
DEL KOáAtiLO.
Eáta prodigiosa agua, osea producio >do adinirablo resulta-d >* á t «das las pera nías quo liaoeu do olla; siondu mu/ eücaz para facilitar las funciones digestivas.
fcie venden n la Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos manantial^ pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa i3nsi| neis*
oicKrin itüuiíioso.
PAHTfc m MAL
dlíárlea 13 de Agosto (le 1867.
CUOJßriN,
vQUii dmiingj triste.—L >s domingos todo el mando so alegra. Son días dpstiiiados á descansar y á d,iyertirse. El último, sin
Martes—Santos Hipólito y Casiano y santa Elena mártirea. —Maridó Valeriano que Hipólito y toda su familia funsju llevan dos fuera de los muro* ds liorna y que allí en presencia de Hipólito ios domas fuesen d-'golla tos y é> ata lo á las colas de caballos feroces» fttisd arrastrado por el campo; y asi con este horrible y cruel! om i rn iroirio duspe lazado dio su alma á Dios.—San Casia-uo ta nbien por su constancia eu la fó cató.ion lo puso eu el caso de p tilecer mirtino y a iiscrecioa do sus mismas discípulos. Atadas mis manos á la «-»palda, ios muchachos con plumas de hierro desollándole» poco á poco y la escasa fuerza de sus verdugos hizo mip dura loro v ios pa leci.nieutos del sauto prela 1:Q—Elena tain-bie^i fué de gran virtud y murió entre crueles tormentos en el reinado de Diocleciano.
A lein ks s » citan hoy los santos Concordia, Máximo monje, otro Uasiauo obispo, Centola todos mártires, Vigberto cjiifesor Hadegunda reina.
FIESTAS EL MIERCOLES-
Misas solemnes. — Eu ei Mouserrato la del Sao: amento á las 8.;Eu la Catedral la de tercia á las 8¿. En San Felipe á san Fran-
cisco de Asis eu sufragio por las benditas áuunas del purgatorio* Eu la T. O. de Sau Francisco á San Nicolás do Buri a las 7.
Corto de Muría. Día i i de Agosto. Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Corouaciou ó de la Correa en la T. O- de San Agustín. Eu (i iauabioü* á Ñera. Sra.de Kígla ou ¿auto Domingo .
Parroquia de Guanabacoa.—Gran salve al oscurecer.
HVttANA 13 DE AGOSTO
Facultatioos di semana. —Primer distrito.—D. Ramón Vionet Tejadillo 35.—D, Mariano Comas, Amargura 51.
Sesrttndjdisirtio.—U. Juuau Córdova, Luz 45.—Dou Domirin go Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.No habiendo el número suficiente de facultativos c.n quieu alternar, prestará servicio el primero que se pro seute.
Cmirto distrito—D. José Ruernas, Manrique 143.—D. Beui-toBj rmudez, Manrique 13(5.
Real Casa de Maternidad.— Diputadas de mes.—Las señora*, doña Teresa Montalvo de Echarte, y doña María délos Dolores Embil do Rizo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—EL Sr. diputa«! vocal, Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Dr. D. JoséPa. rages.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios.—El Sr Vocai, D. Pelayo González.
embargo, puede consider irse cwiuo una excepción. Pu lo hacerse lo primero, porque inconveniente u.) hubo para ello. No asi en cuanto a lo según iq. Lv lluvia tuvo l«t culp.u Ha llovido, seño-r los que fuera de aquí leeisestos renglones, desdo la u«!* do la tardo del sanado* hasta -la ma Irugn la del lunes, os decir, durante treinta y seis horas mortales oousoouiivds, c isa extraordinaria, es-tup mda, inaudita en l.t ílabaua dondw geaeralménte las lluvias lio duran mas de tros ó cuatro hora i, Asi.es qU3 ei abniiúgo todo se lo llevó Ja trampa. No hubo excursiones a iVl^r.añaó, no hubo paseo, no hubo retreta, uo h too toros, y las cajaV de Las empresas del GranToiufo y ALoisa se resjmtierqa dolorosam«jmté doL estado do la atmosfera. L i tierra causada de recibir'tanta agua del Cielo s i ha vuelto hidrófoba, l^ero en c jinpeusaciou uo hizo calor. Esto demuestra que uo hty cosa mala que no tong¿i su lado bueno.
Beneficio de Osori t.—Poco afortunado hi sido eáte actor en la nocUe de su beuodcio. Todo le hacia presagiar que tendrí a uu lleno completo y solo cousiguio uua regular eutía la. No le echemos la culpa á él ni á los elemeutos de que constaba la función. El Sr. O lorio goza de la si apatía pública, y los jóveues Torroolla y^Uarru.o son tenidos eu mucho por los amáiites de las letras que estnuuUu sus esfuerzos, su eutusi ismo y su fó con benévolos aplausos. El tiempo fue ei que se declaró eu contra del beneficiado. Una lluvia pertinaz descendiendo de un oscuro cielo sobre uu suelo euiodkdo le quitó lamicai de la concurrencia: unos por no creer que la fu iciou *e efectuase^otros por temor de mojarse se aostuvierou di asistir, El actor qupdó perjudicado ensus iutere* ses, pero uo ib quedo el amor propio de los jóveues autores délas ‘ obráis reprosbuüa las que deaen darse,por satisfeclios. Ambos fueron misaplaudidos quiza de lo que eusu msdestia aguardabau. E iperemos nosotros que esa unsm i uijdostia no los abandone nunca. L t vani lad ciega y loca abulta los objetos: donde couüa enoutrar gigantes, solo halla á menudo molinos de viento. Afor tuna lamente Carrillo y Xorromla no corren semejaute nesgo; su conducta pasada y presente nos responde de la que observarán eu el p irveuir. —Pero ocupé monos de la función.
La coni jdia que al frente del program t iiguraba se titula: La irci y oro. Es la última obra dramática dei joyón D- Alfredo Torroelu, y el autor la mira con el cariñ j cou que una maireaca-noia á su li jo rocíen nacido. Esto es natural: lo futuro nos inquieta mas que lo pasado; lo descouocid > uos cautiva coa una fuerza ue atracción de que carece lo que fué; para ia juventud el porvenir con sus impenetrables misterios es todo, al revés de ló que sucede eu la vejez eu quila imagiuaciou retrocede gozando solo, cou los recuerdos; aquella quiere remontarse y volar, esta solo suspira por ol descanso y la q iietud; uua y otra cousultau sus fuorznsy calculan sin pensar el partido que pueden sacar de ellas. Esto os lo que so advierte eu Laurel y oro: el argumento de la comedia es el reflejo de lo que pusa eu el alma de su autor qiíe hemos tenido ocasión de estudiar y conocer. En sus versos que revelan desde luego un corazón iicble, generoso, se vó ei descontento de la situación presente luchando con las ilusiones que se dibujan eu futuro las doradas esperanzas que quieren volar eu busca de la bella realización con que se sueña, ei íau lable empeño de enlazar en dulce y estrecho ceusorcio el laurel y el oro, es decir, el t deuto y la riqueza, el trabajo y la recompensa, liacieu lo desaparecer ei abismo que los separa. Este es el pensamento en que descansa el argn nento de ia comedia. Y como Torroeiia es poeta, quizá doma dalo poeta para autor dramático, porque la i uaginacion arre-batada-eualai de la poesía suele remontar su vuelo atrevido á mayor altura de la que debiera para poder distinguir claramente la verdad de que iuseusiblemeute se a«eja, siendo poeta repetimos, ba encontrado dulces.y cadenciosos versos con que engalanar su obra, bellos peusaiu bucos con que hablar á ia c.jucieuoia y al smtimient ) públicos, buenas situaciones con que interesar a los espectadores. Fero a su comedia le sucede lo que le sucedió sin duda á ios bosquejos que trazab i Rafael con carbón eu las paredes antes de ser pintor, lo que á las sátiras y eiogías que eu dosOrdeu escrioía Ua noeus eu lucha cou su douiuo don le quiera que podía alcanzar su mano autes dosar proclamado y admirado como poeta. El primero necesitó estudiar la naturaleza para combinar ios m i-tices que debiau formar después su iniinitab e coiorido y el segundo necesitó estudiar tambieu á los hombre para crear mas tarde los héroes perseverantes de su inmortal poem v. Eu ei mismo caso se halla Torroeiia. íáu tdemo es iuuegahie, poro es uu talento eu fl >r que agrada cou su perfumo, que seduoo con sn fresema, que
cauti va cou su ene mtaiora oiponcauei iad, poro q^e Uq bevala
al ánimo del qno cou él goza aplaudiéniolo la enseñanza yda convicción sino cuando con las rudas lecciouaa de ia experiencia, y bajo ia dolorosa presión de Los dosougkuos luya aloauzado su co npieta madurez. Torroolla tan jo ven como es no debe embriagarse con las muestras de aprobación que recibo hasta el punto de considerarse autor dramática eu toda la aespoiou de la palabra, pero puede llegar á serio si estudia, observa y uo desmaya, evitaulo en sus producciones un lirismo exagerado, cuidando menos de la forma y lijauio mis su ateuño i eu el fondo, alejándose del camiuo trillado ya por ios otrosy bascando nuevo objeto á que dirigirse, procurando despertar el iu:erés y la cu.iosidal de su au*' dítono cou el movimiento dramático y io imprevisto mai bien que h d »gar sus o idos con la armonia de sui versos, huyendo eu ñu de las preocupado ios iufuudadw así como do las ilusiones de uu mundo ideal, siu caer no obstante eu un realismi dosencautador. El escritor debe siempre tratar do levantar el voio que oculta la verdad, poro uo presentarla uauca tan dosund i y descarnada que mate por c nnpleto la ilusión do las que b ota. o a uu día para endulzar las amarguras de la vida, el arte que deleita y embriaga los b mil los, y U esperanza qujfoitilica ei alma contra ios golpesdo-lorosos de la a lversidad.
El autor sabnnuy bien cuauto le q loromis y el vivo interés que uos inspira sa porve.m*; mil voces nuestras observaciones han procura lo sujetar su imagi unción, fogosa sí, pero siempre dócil y pronti siempre cu a is ai uuomanoos extravíos á calmarse y áentraren los uinitis do lj razouaoloy di lo justo: una sola paiabra ha basoa lo para oo.i&cuoria, co ni b lúa nua gota de aceite, al decir do algunos mimi is, para .calmar Uitiiria de las olas del mar agita li por el soplo di la borrase i; tacú lo será por tanto compren lo. si U ibiá siu > grande nuestro’ jubilo<ai v^e, .ulivo-rable acogí ia q le su últim i coni >!i a iCiung.iió .el sáb ufe, ou el teatro di V orano. L >s e ctrepitosis aplausos qu i io trio uto el publico, las d.fere ices llamad is ála escena que obtuvo, uoá llenaron de placer. Ei beueüciado no habrá quedado tal vez, y con razón, satisfecho del remítalo pjsitivo del espectáculo,.pero si debe haberlo quedado el amor propio del joven au-or di Laurei y Oro de las lisonjeras muestras de aprooaciou ouque ei benevolo aiditorio e -ti nulo y premió su talento que tauto prom ite. No dude, pues, en acepcar n userò sincoro paramen.
Tarn líense lo da nos le muy buen gra lo al jiven D. Isaac G arcillo por le bien recio ido que fuó su o mito prooervio euuu acto*	C)n lobos anda etc. Lis lili los versis eu que ttbun*
Táiirü
iti à.i j 1
V *
(. nwcAs.
Se alqaüu por »a», Ja hermosa, ventilada
y c o moda casa calle de Estevez, núm. s«j compone Ue extenso zaguan capaz para cuatro carruajes, grande y auca suia, cinco cuaitos saiones seguidos,.espásiosa saleta par. comer con tres ventanas quedan ai campo, dj.s de ellas con Ovcouos, uos graudes jardines con multitu l de plantas y rosaies de loUíw clases:^ dos huertas cercadas mterioiuieute en ei segou io' patio conteniendo mas de doi solares; cocina, lavadero, galline caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerp > p. -	granues y venti-
lados sotauos propios para atmacenes u. .xUiOs cualquiera que elios sean: la saleta tiene persianas con cíes grandes medió» puntos: e ta casa es aproposito para uua persona que tenga jnucha familia y quier gozar a la mayor cercanía dó ia ciudad de buena y fresea temperatura, y también para éi establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra ciase de oiicina o establecí miento comercial. De mas pormenores impondrán en ia misma
Abinteátato ,iel Sr. D. ¡ttauuel
Aviso al puüuco.—La que suscribe como viuda clel ¡role, fcjr. y administradora judicial del haber hereditario p ino en u cocimiento del público naber llegado á su noticia que po paite de alguua persona se ha propuesto en la plaza la negociado de un crédito suscrito al parecer por el Sr. de liulncg. uay fundado * motivo;? para considerar supuesto dich » ci’jdito, y coa el tiu de evitar que se sorprenda la buena fo de terceras personas y a.ejar ulteriores responsabilidades, que Habrían necesariarneuto deexsijirse, na creido do su deber hacer publicar esta in obtestación, advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para no reconocer otros créditos que los verdaderamente ciertos y legítimos. Habana ti de Agosto de 1867,—Asunción Morales de los Ríos de Bulnes.
liemos revocado el pintor que eu 21 de
Noviembre de ldó5 otorgamos a don Fedro Tejera, dejándole eu su buena opimon y fuma. Habaua 8 de Agosto de 1867.*—J. F.
Doions y Comp.
eibnoiíx ,
m
I -íiJmqA—-.tMHtV
I -'<1 i)iÍÍIL’. ßjCTfoJsiig
OBSERVACION.
QueJ» vigente el notable rebajé en los flotes de cirga, conducción do caudales, partida, Je asiáticos, etc. etc., que se embarquen eu los vapores ue esta Kmpresa por la costa del Sur.
Hibaoa 1? de Agjsto de 1SJ7.— El Administrador, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.’
Capitan D. Esteban A'varez Acevedo.
Esta baque roemplaz.rá por algu ío, viagoi al vapor Oienfue! gos en socairera des ie ei 3urgid)ro de Batabañó á Santiago de Cuba cone, :*la eu Cieuiuegos, Trinidad, las Tunas ue Sanco-Spihtíxs Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 16.—Saldrá de Batabañó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Viliauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien Mego, el misino dia antes de media noche.
„	17.—Saldrá de Cient'uegosá las ti de la mañanay llega»
rá á Trinidad el mismo dia.
„	17.—Saldrá de Trinidad y llegar.: á las Tunas el mu.»
mo dia.
,	17 — Saldrá de las Tun»3 y llegará á Santa Cruz el
18
„	19.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	20.—Saldrá de Manzanillo al amanecer y llegará á
Cuba el misino dia por la noche.
23.-
UETORNO.
-Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegara á Manzanillo el 24.
24.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
26.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ti mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] la madrugada del dia siguiente.
20.—Saldrá de las Tunas despue3 de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara u Trinidad el mismo dia.
26 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegoi el mismo dia.
26—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegaré á Batabauoel 27 de Agosto do una á dos de la tarde

:• NOTAR.
1. La carga se desjoachará tiara n„fnu . rT-íá* lunes hábiles, debiendo hallarse en 10, aim.bJku'’ lo" sábado, hierro de la Habaua, ante, de la, 5 da b L "'" d«ljcaoi¡„“ / cía que la, guias y c moeimiento, deberán *a *» intsli»,r sados día, (sin taita) en casa de lo, Sres. San	lo» en, “'
2? No se admiten bultos cuyo paso ercJ. .7°' 'r°frt ¿o,
traordinario que conducirá iumaliata^ente ln-Ür,Ä ua iren.
para la Habana. :	«i	105 sfioro, oa««¡.*

Los equipaje, sa entregarán en 1*„,,„,
nueva los mártes de o A 7 de la tarde y la, ‘ \'u 'le 40 de la mañana	»orcalo,
Peajero,
5? Q nada vigente el notábR rebaj i en lo, n ,	,
oonductou de caudales,¿partida, de ssiáticos A. ',,íe

embarquen en lo, vapores de esta Empresa
por la
CONSIGNATARIOS
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre’ Amargura núm. ltí.—En Cienfue comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvai y Sancti-Spíritus. Sres Sant , Ma’r gal
C03t-> dii»*
'gol., Sres. L'ouba“^ d* U
a'r gaí'1^^:^ ftfi»
comp
VAPORES DE TRAVEáU
KIIPKESA í»6i VAPORE«« fcsp.»,,, COItREOS OE US 4 Tt lu.,“U:s
Y SENO itlBIOA V »
VAPOR CORREO HIENSIIai
ENTRE COLON (A8PINWAL) Y LA ISLA ÜK
CU
Esta Emprosa hace presente al público, haber • i muy sólido y acreditado vapor de merro llocte/u '	^
un viaje mensual en ol órdou quo á continuaeion * " 1 r-
ADVERTENCIA.
lí.i estu luiprcntu se lialluu tic venia las
papeletas para ia matricula de la asignatura del Instituto de se
diada enseñanza.
ilute <le piso de 6 j varas de aaclio--
mero dé, entre Teniente-Rey y Mutalla
-Cuba uu
l.a persona á quien se le hubiese extraviado un perrito galgo puede pasar á recogerlo á la calle de las Damas num. 33 pré/ias las correspondientes señas.
El Ldo. D. José Miguel Angulo y Ileredia
ha abierto su estudio de abogado en la Ciudad de Matanzas eu la calle de Gelabert, número 3ü, al lado de la casu dei Sr. Milanés
PUERTO DE LA HABANA
Euírudus de buqjaes.
ton.
Van ciad «del a situad ici lie .tile
daca uú p, ö elitre L, Jo CieUt'aego, / Sonuruelos. núm. 19, Jo la misma informaran.
«le Apo-
Da ia cusa
AVIS O S.
D. tUariuiio (Jarles y Casadle valí Agrimensor dei RxoMij. AyaiHa.uiü.i«.o kaui pieseaGo a sus ¿un ¿ m ou particular y al pu juoo cu ^eutírai, quo naoi unió [uodidj ces inte por reforma, orno cmpicaio quo ora ou ol coutro do Fitadística, puedo des«lo luo^o ocupar «o ou los trabajos pomLiaros Uo su profesión, y a du do quo l„¿uo a noticia do sus muchos amigos y del .público ñaco osta manifestado i, eu oí c mco-pDo, quo o, que so d«gue ocuparlo pus o dirigirse á su uomoro callo dol Tonionte Roy uú u 13 y eu ia do m Ficotauúui. 4o ó b ou ou Guauaba-ct»a calle dol Carneo 8auto uúm. 36, dou lo rosido temporalmeato. Habaua Agosto 7 do 18J7.—Mariano Caries.
Li>siAdiVidui)iqac toAiiron parle en los
octaoos de bmoLoi uumcios iiyJi üa.ta el 1JL94Ü dei p.ox imo 8orceo 783 que dooe c ioorarsü ol dia 17 dei corrieuto; se iea avisa por oate «nelio, quo hab e idjso oxtrabiado dichoi octabos do billotes so sirvau cou la dooida oportuuilad p isar a recogor su iiuportü callo dol ieu^ioutj Roy osquiua Aguiar.—üanion Tors.
Se al(|iiila.il variai li ibitaeiones propias
para uu escritorio eu los altos do la pescadería. Impondrá do su precio y domás,—José Alcazar.

venie ti.i ni Giti culeiei’i) y cachero
servicial a «a mauo, o m principios do coci.ioro, sa io, siu taclia y humilde; poro so veulo siu lu^ar a rodhibitona. Fu osta imprenta impondrán.
Hace so JÉ*s ü’iíí meics que fúitu de la casa
de su duenu ei mulato José Demetrio Uisuoros, como de 43 anos: alto, envuelto eu carnes, de buena iigura, no mal parecido, ptjó negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anua siu licencia propagando que es flore p«*ra trabajar por su cuenta y tomars lo jornaios, como lo osea naciendo do cooüoro en carruajes do alquiler: so lo ve con frecuencia ou ios paraderos dol ferro-carril y vapores do los muelles sol citando viajes. 8o gratilieara ademas do ia captura, ai quo lo conduzca á ia casa num. i7.i¿ callo do la industria, o oieu moro senas seguras do la en quo pernocto dicho siervo, asi como so uara responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
D. Francisco J lian de Frailo participa á
sus amigos y al público en general quo se hada establecido ou Ja agencia íunoraria cade de la Amargura num. 36, entro Guba y Aguiar trente a ia puerta de ia Torcera Orden de 8an Agustín.
Lsta pío visto do cuantos aparatos so desoou para poder servir con toda üecennay lujo, bajo ua sistema bastante económico.
8i se puns«3.uaio ocasión do ocuparle o recomendarlo, tanto en este ramo cu -ato en ci do Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
LIMPIA LA SANGRE.
ABCon corrupción y le sangro viciad: se t¡oQ6 na malestar eu’ todo el campo queacaea^ per graue, é dolores o alguua otra
naotr liada ° N?’ n 4 'V“ üi‘U “lU J‘.tíU10’ aoaudo é mcapaz 9o naco: »aña. N , Oo peej., (,u»jr salud mieutra, la sau-To esté
impura.	Ja Ayer p.irgala saugre, ostimuu
Dia IO.
re N s,au en 4dia.,, b >rg esp. S. Aut nio, iap. Tubot,
14 », ceri efectos á Deulof u. — Fasg.3.
Do Buenos Ayres eu 5d dias, poi. os p. ModeMita, cap. Ribas
ton.- 139 con iasa|u á Llauusa.
Diali.
De uiverpo il en 43 dias, frag. esp. Juliana, cap. Gastaûaga,
ton. 344 con electo, a Jimenez.
Do Mo,.tevideo en 42 dias berg, esp, Sen,at, cap. Fages, ton, 199 eoo ta,ajo a Serpa,
Dé C.-Hueso euuu dii, vap. amer. Emily cap, Marxen, ton. 325 con gana lo á nuruham.
Do Orota a eu 23 dia,, berg, e p. Las Palmas, cap. Riverai tou. 206 con frutos a üerpa.—\Pasg. 24,
Do Liverpool eu 62 dia frag. ing. Victoria, cap. Taller, ton. 416 con carbon á la compauía del gas.
Do Bara oa eu n üia borg. amor. Motrose, cap. Drinkivater, tou 195 cou miol é Moll«,
De Macao y Mar.ei frag, austriaca Niemen, cap. Hockwtho,
ton 644 en lastre á Drain con 3 5 asiatico,.________________’
Los pasaje» y fletes se abonarán en la Administración gene-ral déla Empresa, calle de la Amargura número 16, casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados «a laJIabana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presento á’ bordo con billete de la Administración, tendrá ^derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
1' La carga se despachara para BataOané los dias 31 de J ulio j 1? de Agosto debiendo hallarse eu los almacenes del camino de uierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde: y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3í A la llegada del vapor a Batabañó habrá a i tn n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habaua.
4? Los equipajes deberán entregarse on Villanueva la vis-pera de la salida uei vapor ae 5 á7 de 1» tarde, y el de s«lida de 5 á5 y 49 de ta mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo(- Torre y cp. calle de la Am irgu ra número 16,-Gieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir esto buque desde el puerto de la Habaua el lúnes 12 de Agosto á las 5 do la ta dé, y de. Surgidero de Ba-taóauó el vlórues 16 del mis no cou destino á Santiago de Cuba y puertos intermedios (según itinerario queso pu ilicará oportunamente) se pone eu conocí miento do loo Sres. cargadores, que dicho buque recibirá la carga atracado al muelle üe Luz el dia 49 pava Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, y el 12 para Cienfuegos, Casilda, [Trinidad) y las Tunas de Saueti-Spírituj.
OBSERVACION.
El día de salida solo recibirá carga hasta l is 3 de la tarde. TARIFA.
0.50
«».«¡IB.« «ie buques.
Para Chota -a berg. esp. Bolla Engracia. Para Baltimore vap. amer. Liberty. Para Falmouth, frag. esp. Adelaida Para , ádiz frag. esp. Venus"
Para Ainberes borg, esp, 2, a Alieante.
VAPORES COSTEROS
OSMI PAVIA UEJfilt 4L CU-lí Uá.OM «i.iCáO.a Í'OR VAl*«)tt.
V a
Vapores cipañ ile, “Ràpidi»” “Cienfuejfos”
“ Dlncvo oarvliuu” é ‘‘isahel del Uainugi
Notable rebaja eu los flotes da carga por la c ista del Sur. Desde el dia20 del corriente regirá en lis expie.saUos buques la siguiente:
TARIFA.
	Por cada *3 rs. Jls. del ferrocarril 6 seaó 8 Gì) ú 8 pies			1 1 1 1 1 1 1 1 1			'O y» <3 « • SJ	
	cúbicos: mercancías vive-res y fer-		Tercio • Saco cafe i de ¡ de				■8^ « E	
	reteria.		tabaco. !		8 arrobas		■*4	
Batabauó á Ciemfuegos	 ,. Trinidad		4 u	25	4 0	29	.f 0	25	1	p§ H
	” (1	49	” ü	39	” u	40	1	
Las Tunas		” 9	50	” 0	49	” 9	5o	i	
„ Santa Cruz		” 9	70	” 0	69	” ü	69	i	>»
,, Manzanillo		” u	77	” 0	79	” 9	70	i	11
8aut? de Cuba.. Cienfuegos á Trnidad.		” 1	..	” 0	75	” 0	8U	4	11
	” 9	29	” 9	15	” U	20	á	11
„ Las Tunas..		•’ 9	30	” 0	29	” 9	39	i	11
,, Santa Cruz		•’ 0	45	0	35	” 9	49	i	V
,, Mauzauilij......	»* ü	55	’’ 0	49	” 9	50	4	11
	‘ 6	70	” 0 i” 0	55	” 0	60	X	11
Trini ad á Tunas			” 9	29		15	ü	20	1	11
„ Santa Cruz....	” 9	35	j'* o	30	” 9	30	i è 4 1 ■i i i ■i i	11
,, Manzanillo		” 9	45	” ü	35	” 9	49		»I
,, öautV de Cuba..	6	69	” ü	45	” 9	59		11
Las l’unas á Santa Cruz		■’ 9	25	’’ 0	20	” 9	29		11
„ Matizan.lio		” 9	35	” 0	25	” 9	39		11
„ Sant? de Cuba..	” 9	45	” u	35	” 9	49		11
Santa Cruz á Alanzan ilio—	” 9	25	” Ü	20	” U	29		11
,, Sant'.’de Cuba..	” 9	35	” 0	25	” 9	30		11
Manzanillo á Saut? de Cuba.	” 9	30	” 0	29	” 9	25		11
níV'ífpV V‘Ul“'> *fu vigorosa/ uaturaUociéu, re“sUbîêciendô iasatad, y espulsandoei m.il. Por esto cura ràucamente Ih.
cura rápidamente omertUddd-ies caúsalas por ia impureza do
muiLiLuu de sangro, co.no
cruPcioncs, pústulas, y barrillos. La escrófula.
placel y tos tumores cancerosos. Erisipela, sarpullido, tiña y reumas. Las ujecciunes del corazón.
Las afecciónues al hígado.
Ooitre, hinchazón dei pescuezo, bíjiUs y „¿ni oeatreo.
I?dtetrus y llanas.
Mala digestión
Ras en,yoisdadcs de las mujeres. Lo. doto/es reumáticos	J
Soneral.
...".........^innAüi, Ajffiu y veroispjr sí mismo
ia sorprendente actividad
doues.
«LÌ i tan
UJU que limpia la suugro y cura Uesor-
ui versal meute couocido que el Pccromi n» ?«**.«* —éUja toUo otro Aio pìraKa de
Cb-
An
guia. Co/isupaewu, TosÏAsmi, Lid,leu-.ü Kesíria T, I//" r Gar rollilo, Hondera, Bronquitis, Oaag/i'e, - Eso //ueaida^Tísis eu su principio, y para el aliólo ae los éticos declarados «i,
natii Oita.
•as oi/iaeacias de sa» mornios.
declarados, qn^ es Li. mundo ms conoce.
PILDORAS C A f Aßi’ 1C AS AYER
a^zíameJl° Va¿0UÍ P" ‘ “OhoitBä OK CABELA procedentes de desoídeu eu el estomago, CONsriPACIo.V, ó Estreñimiento del
Dii venu eu todas lus boticas ¡>rincijiules,
da
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
ge-
TARIFA
que regirá en el sólido vapor do bélica IVilcvtá Carolina.
rASAJES,
Batabauó á.
Cienfuegos á. -
Trinidad
Bas Tunas á.
Santa Cruz :í ■
	Cámara .		Proa.		Criados.	
	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
f Cieufuego«.. ....	8	....	4		3		
1 Trinidad			12	—	6		4	
J Las Tunas		15		7	50	5	
"j Sauta Cruz		25	59	12	75	9	
I Manzanillo		29	_ _ __	14	50	12	
i Sant.? de Cuba..	40		20		15	
[Trinidad			. 4	....	2	....	1	50
1 Lu Tanas	 Santa Cruz		6	. _ . .	3	....	2	124
	29		10		7	
4 ivíauz anillo. ....	23		ll	50	9	
i Saut? de Cuba ..	32		16		12	
f Las Tunas		3	59	1	75	1	25
f Sauta Cruz	 A Manzauillo......	16		8		5	50
	29		10		8	50
[Saut? de Cuba..	28		14		11	50
1 Sauta Cruz 		14	50	7	25	5	
J Alau/.anillo.		23	50	11	75	7	50
L Sant? de Cuba	39		15		10	50
7 Aiauzauillo.		' y	50	4	75	3	
^ Sant? de Cuba..	23		11	50	7	50
—¿jant? de Cuba..		....	6		4	....
f Cienfuegos porcaballo de carga 6 sean
: rt® u S pies cúbicos, pagará.....
I Trinidad idem idem idem........... „ 0.60
Do la Habaua á( Las Tunas idem idem idem........... „ U.7U
I üauta Cruz idem idem idem............ 0.80
I Manzauillo idem idem idem............ 0.90
[Samiugo de Cuba idem idem idem.. „	1.00
Habaua y Julio 27 do 1667.—El Administrador. Sun Pelayo‘ Torre y Comp
ITINERARIO DE SALIDA. Dia 22.—Sale de la Habaua a las 12 del di-, „ n tas el 24.	' Y
24.
«“»Si
De Nuevitas y llegará á Gibara el 25
te fsÄti »?	el26.
27,-De Santiago de Cuba y llegará á üuio^ fe 29.—De Kingston y llegara á Santa María «i i, "A IV.—Do Sauta Martay llegará á Cartaven» «i
. Martay llegará á Cartagena el ¿ -De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar e¡ tro,, i u llegará á Kingston el 8.	' 1
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cul,- «i
12.	—Do Santiago de Cuba y llegara á liaraeo» «i i?
13.	—De Baracoa y llejfará á Gibara el 14.	8
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llogará á la Banana o! 17 »|H

CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárluz B, Galau.—Nuevitas, ManatíM ycp:—Uibara, ijougoria, Rosal y comp.-Baraem it  , 3®**
-	-	-	-	* ^rseoa, Rom- D
Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brother, y
Sauta Marta, Veugoechea, Lafauriey ooinp_Cartavnn.
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Pelayo,
Capitan, Cacho.
VIA J E A SAN THOMAS POR EL NOim DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUVL. -Saldra do la Habana a las	j
17.— jaiurn ue la nauuuu a las	y	, Y
ei 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llagará á Gibara el 2o
do Gibara y_llegaru a Baracoa,el20. du Baracoa y llegará a Cuba el 21. de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24 du Puerto-Plata y llegara á Mayagñet el 6 de Mayagñez y llegaiá a Aguuditl» ei■& ' de Aguadillo y llegará tí Pnerw i!' de Puerto-Rico y,llegará a San Te . , RETORNO
2.—Saldrá de Sau Tilomas y llegara á Pnerti
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
do Puerto-Rico y llegará á Aguadilac., de Agaiadilla y Pegará á Mayagúez el 4! de Mayagúez y llegara a Puerto-Plan i de Puerto-Plata y llegara á Cuba el d. de Cuba y llegara á Baracoa el 0. de Baracoa y llegara á Gibara ei 10. de Gibara y llegara a Nuevitas el 11. de.Nuevitas y llegar.: :: la iH.uu* edi l La carg» se recibe los dia«
CONSIGNATARIOS.
_Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel y comp,—Gibara, Lnugoria Rosal y comp.—Jlani’ioa,
L ubi.—Cuba, Ros uermauos.-Puerto Fuita, timbra llei —Mayagúez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Aiaeil Ju Puerto Rico, Caruceu: lnartu comp —éai: f ilOiil :s, Comp.
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
11.-
V.»]t.» Uurooloitát •
Capitan, Ocluí,/.
VIAJE A SAN THOMAS PÖKELS ¡SANTO DOMINGO. URDEN DE VIAJE,
I.	— (aldráde la Habana á la; y nlegariá
J.	—Saldra de Nuevitas y negara á Gii/sia el 4.
4.—
ó.—
Vui»or Espuflol Nuevo Almetularcs.
Capitan D. José Ramon Burguero.
Desdo el viago que emprenderán los vapores de esta oompa (lia el miércoles 23 dei corriente solo se cobrurá por ta carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, LasJTuiias y vico-versa (os precios siguientes:
Por cada 3 reates fuertes de ferro-caril ó mercancía«, viv or caballo Je 8 arrobos u S pió i cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabañó „ ídem „ ídem „ Cienfuegos „ idem „ Trinidad
á^Cieufuegos_________:....
„ Trnidad................
,, Las Tunas...... ......
„ Trinidad______.....____
,, Las Tunas............
„ Idem________________...
40
59
69
39
35
39
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa que Hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabañó todos los juéves después de la llegada Uel tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo diu. Los pasajeros para Sunta Fé, bailarán carruajes dispuestos pura llegar de diacciare al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una da lu tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tresj y á las cuatro, saldra para Batabañó con Incorrespondencia y pa «ajeros que se presenten eu el embarcadero dei Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezara á regir desde el dia 27 del presen, te mea de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando lo» conocimientos y guias el mismo dia escritorio de la Domimua.
Vup-jr Espuilvl Ci mfuegii«.
Capitan, D. Constantino lusua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D& BA-tabanó á las Tuna« de Sancti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á ia Habana cou el oh jo.o d hacerle uua completa recorrida yforrat cu co1 ro, le reemplazará en su carrera ei cómodo y andador vapor “Cien« fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miercolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 4o minutos de la maíiaua, y negara á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por ia mañana, y llegará á Trini dad los mismos dias por la tard<; en cuyo pun o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Dauiuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la manana con de, tino a las fuñas de Saucti-Spíritue.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-ápíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a inedia nocUe, y llegará á Batabauó los domingosde 1 á 2 do !a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anouaráu ea la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres, Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y liten» quedarán separados en la Habana según se txpecificaiá en los biile,es de pasaje.
Todo pasajero que se preseute aooruo cou billete de la Administración, tendrá derectio á elección de localidades siempte que está no haya sido separada eu la Habaua,
de Gibar» y llegara a Baracoa oí n. ■ do Baracoa y llegara a Cúb tui li. de Cuba y llegará ¡; Santo Domingo’ei a. da Santo Domingo y llegara a Mayagileisill. de Mayugúes llegara a Aguadillai do Aguadiüa y llegara .: Puorto-Ri do Puerto-Pico y llegan á San Tin
RETORNO.
16.—Saldra do San Tilomas y llegará a Puerto )
9.—
1J.—
19.—
11.—
17-¿18.— _a«u—
29.-23.-23.— 24-— 23.- -
Jo Puerto-Rico y llegara á Agua, de Agnadilla y llegara a Maytóu do Mayagúez y llegara á Santo Domingo" • de Sauto Domingo y llegara á Cuba ei2-" de Cuba y llegara a Baracoa el 23. do Baracoa y llegara X Gibara el 24. do Gibara y llega á Nuevitas el Godo Nuevitas y llegará aja Habana el4* ®* CONSIGNATARIOS,
Puorto-I’nncipe Carlos B. Galau.—Nuevitas, yjCí—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa,
Cuba, Juan Tañida.—santo Domingo, Ginebra H< yagúoz, Pedro J. Raldiris y Cí—AguadiUa, A —Puerto-Iíico, Caraoeua Iriarte y Cí—Sau Tboi
GHRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, A ailés, Barcelona, Corujla, ol, Gijon, Jever,, Madrid, Malaga, Murcia, e, Ooiedo, Radron, Rontcoedra, Raima de bíallt nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lancñfoi,
Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiga Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, l'illapri racruz í Briza, tas giran Cuba 88, entre Teniente i ^ Sres.
J. DEMJiSTKIfe^
SOCIEDADES ANONIMAS"
limprcsa <l«‘l ferro-carrilt»c*®es
Esta Empresa juega el billete núm.
del sorteo uúm. 783, que ha de celebrarse el J
Habana 10 do Agosto do 1867.—El Secreta , Cisneros y Correa.	/..nM,
de Naveí9'"
Compaiiia deaerai Cabana por Vapor.
No h tb'end teñid > efecto por fuita do 0011 general de accionistas de esta compaiiia ooUTfenift"*"■ 3 del actual so ha oispnesto d acue do con el ' ■ llWv*' -	-	- -nvoque ,,
Director general de Administración, se c°,lT°í c# - -■	—...............- " 'a tarde en »
para el dia 20 del corriente á m» 6 de 1	fJ¡
Amargará núm. 16, en la inteligencia «L» fl*® , ge9r»“; del articulo 23 de los i statutos se llevara á l' ffeital qu* 1 el número de accionistas que concurran y r
Habana 10 de Agosto do 1867.—El Secreta
Ac(r
Compañía Cubana de alHn,I>,ílll°
Para dar cuenta con ei informo do b: T1' ^ glosar las cuentas do la compañía relativa^, convivía a Junta general para las 11 del uu* la casa núm. 124 do la cufie do < ompoít- -Habana y Agosta 12 de 1»H7.—Jenro Secretar o.
AIBISK
¡-»TEATRO DE VERANO^
Empresa de Torneili»>■
Magnífica y escogida función par*
el »ártM
tí*'
drama en 3 »clos’
de 1867.
Se pondrá en	y Ore,
Dará fin tan ho moso espetácub ^» “ 111 que con lobo*
Imprent» «lei iioMeraof»**
