ctivM tíssoicae« y tos créditos activos asceiidentes
i c uno escudo. óchqcieme* ruile-.o»-4““ „j^cuenM« án cincuenta pul limtu ó fea por la *,:llS ^1*i tal va.Oi que r Cure su it ¿ri luciéouus» cargo e pagar ti^- bst*0 llu éeiufiit (*e- ^n 'Ule asoeucleutes A trein-( puf'’ . j -ucuiey Ciñco escudos o, hociuiiiu» imlas.inoH y Ue-uo ra' imie leras libres do ulterior«» compromiso».—Haoaua
G 17
¿!o»w* j4 da 1667-—Br. Fciipe F»ruiri. W íM^^eucm J#l !lll*’t*d'J del señor don Francisco Ja
. a	...	<ejjor ^[Uaid(j lnayoí (¡ni
íVJju éicaci;on prodo He Via o a p*go c.e P jiforlidies y e* uomo aig* *o; toma por su íntegro
A oúU y Leiuás -ia uí »puesto «i señor se publique .» /¡itr*10“	. ú.,r»y.U'U ron- J.i'bsie da
5-V
¡j, .o1* Laudas, «sviavo», anímale;:. muebles y libros, tasados V*t><> nil uunjan^'S die -. y siete esculos, ,as casas y ciudad rjB-'““ el enluto áiA-nt ■ Calla On bau Antonio6 ou Far líl*J¡lí solaos dJ. -9.J, 31 ■ 42: hoy 55, 57 5!) y dii; ne de la lidi' 11.y *„n -i— -- /f^a	.._A_T_ 1 1-J4JÚÉ|
lili“
* P íucipo uúiUjíOi 46if, 471 y 47¿J boj 4 17, 419 y 451
^	OO d.mIia ;díi Stili	ó d« i'.ú-Air tina U/w •
; la
22 asile de 8¡tu .tuluet ó da Cádiz que hoy tie-11 (i numera 69 antes 63 de la calle de Vives ou el j.itího, con d.dúcoion da los gravainonoj qu0 sufréu,
(jUl
lie®1 iof jtü,	.
eujrII> lose á p»í{ s r las c, jaras del iutostad o a co.idicion de quo ‘Bíl" • ¿a »susndeucia doi da U adjudicácioq siendo el valoi de „»“*1° ,je ochenta y ocho mil quinientos veinte y »«i» escudos * eM*‘¡nte y cinco milésim ts. Y par» su publicación libro la .»»l4're ipuisns Novietnora Id de 1867. Br. Felipe Foruari.
G 16
ul0 proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de l Sj 7 P01’ ,utl> <:n 'J“ 1*u*,u!’ ajucutivos que ou cobro de ¡»CU*“‘ tú Seriedad da Avilé« y Lootanch contra la del “(Jré¿ fitorial Cubano” 8a mau'Ja hacer saber al público por “l!“ smoi'OS d» U Oaceta olicial nue todas las personas que ten-l‘ ,,°aiB0iiti i'gaí A a .Sociedad dan Jora alguna suma lo hagan [»“*1UV,criban!» hasta la cantidad du cuateuta y ocha mil osen-ií^rclbiJo» d0 lAdob.e paga- Y para su inserción libro la
i* “Pdrc ■ pra““4'"' üpiro.
Habana y Noviembre 12 do
1BG7.—Francisco do G F 16

]a tsstauientaria de D'i Nieves Febles Santos que cursa „ mi b» dispuesto al señor Alcalde mayor de csie partido f°rlc¡r al público en tros nú moros de la Gaceta oficial de **:l nueve días y por térm.no de treinta ei plan siguiente ""Sudi«***®* el viudj clou Gt on de la Kosa, toma todos los del juicio consistentes en quinientos escudos eu efectivo, Ü"Í'| Vuí tasad. 8 Cl. dos mil escudos, cinco yuuias de bueyes 'W,#o*ícn1 eQ ochocientos cincuenta escudos, dos yeguas ava-i“ ‘ a cuarenta y c .atro, uu cauailo viejo eu catorce escudos, “' oy cinco marrunos eu ciento, cien gauinas y ocho gallos es» "lint «a cien escudos; dos cañetas, dos arados, dos pipas, seis y teta machete» eu doscieutos dos escudos, las cosecha»
* uiontes vaiorizadas eu cuatrocientos cincuenta y < cho e»cu-?' jUlul»utas milésimas y un sitio ue labor compuesto de tro» ile tien» cou sus fábricas de guano y tablas, pozo y t».»ii«iiiades, justiprecio e.< nueve mil escudos todo por tCio 1“ >a avaluó a couuiciou de que se le descoulará lo que ¡¿ujuju Uivisoria por cualquier c mcsp.o, do satisfacer de cou-V,, taller de los heie leros mayores, asegurando eu tinca iuó« S ¿i de los meuores 4 quienes satr fná uu seis por ciento auual llU|¡ ,1 fiiudj uescrito, oí alean e que a a herencia hace ia rneuor Jü^eeds» Alfonso a üu do que si hay quien quiera mojo ¿incurra a Veiincarlo eu el término expresado. Y para su in» Le,ou libro *»ta.—Jaruoo No/iembro tí do 1 »67.—Jacinto Vi-lagaña.	G
Por sal» proveído por el Sr. don Mairaol Urbano Sánchez Alcaide mayor ue este ..artido judicial y por ante mi á uonse-cucnci» de la causa formada por el incendio de tres casas de msoo y yagua en al cuariou Ohiohnro de la propiedad de don JuiB aitlgaUO, está manda no quo por tres Gacetas souceoutivas »enroque las personas que puedan dar razón del heciio y de iu tutor o autores para que uu el plazo de ctuoo dios enmparez* M:i su «1 juagado a declarar loque ios conste. YA fin ue que ,..[)g. «fuño cump ieudu lo uuinundo, libro ia presante.—San An-¡^i» 10 de Novismore de 1067 —i»lo. José Joaqu,u Leal.
O O ;7
Ei señor A,c;.lde uiayur de¡ d,sl.ito de Co.oa ha di puesto en (Mcri4imtt«s soguidoeUe fino pir eeUu-.cio.i del negroFoilro (¡.ira se b .ga saocr por t,es uu ner .» de la G meta oucial a don 'fuente Gauiiiy pie uu dlcua cau». lusi lo aosnelto d« ,a inttan-tis.—Haoaua NoVieutore 14 di 1667' — iYoioro téáiKUez.
G O 19
Ga la caos t formada por lesiones A don Mauu«i b erra, ha apuesto et dr. Alcaide'toa or dei d.stnto det Ce.ro, por auto »i, que por tres numeras de U Gaceta ufioial, so convoque a ias psoaas que puuUa'.i dar ruz m del necho, para que deutro dei iiiunuo ue tercero día después dot uitiiao uuauciu, cempaiezcau ,0si juzg’ado a declarar lo que ,ei consto. — .iabaua y NoV.em-bra 'i u» 1667.—Br. Juan Fraucisoo de los iieye».
C O 19
A consecuencia délas diligencio» furma las por fallecimiento lili asistencia luéi.ca del uardo'ñb.e OArlos Ledun, ha día nus-wsibr. A cá de mayor dm d atrito üel Ce ro por ante uu, se cavoque A i .s personas que osieu eutorauas de. hecho y a los furientes de Lado ., pa a que iu uro de tercero día después dei ultimo anuncio, ouuparozca.i A declarar, los primeros nt que le» umttc, y los segundo» a manifestar si quieren haceras parte. Htbaua ¿el de Octubrs do 1667.—Br- Juan Francisco de ios layes.	G O 19
E i las diligencias formadas por haberse encontrado altor» uduti ksiáti.o Huí uto C.mu Leouy bau, b t dispuesto el «o-M Alcalde mayor doj distrito d#i Gorro, por ame m se convoque por tres números de ñt Gace.a ufidal al patr. no do. referido tantico O. Enrique Fajadas, para que dentro del térmiuo de rtn* l íuOO i «V7tC.Uftr I
jfaéi.itrfri d«l rTLltimi> nntiTiritL.ftrtr»u»‘v«'«'*<»‘» »
c-uftr uu acto a« juaticiri. Habaiu »il a« OHubro du
1867. —Juan Francisco de toa K :yen.	G O 19
A cousecueucia de Ucausa formada contra don VíctorPa-ehtio por aurto ue gallina i A don Isidro Marín ha,dispuesto cl nñor Alcaide mayor de esta mudad se eouv .qutu por tros uume-,01 .lela Gaceta oúeml A las personas que puedan uar ruzou det inicio v tus circunstancias pa a que deutro oei término de quiu-uiiiift so prusenteu eu el jurgaou A dec.arar lo q.;o ¡e coust eu *1 particular. Y pira sucu.upiiuneuto libro el presente —Bejucal Nor.eutor# lj de 1667.—Juoto Buroun.	G O 1J
Ei uñar Alcalá- mayor uei Utrro ht dispuesto se convoque fír inluuLnoro.i de ia Ga ta oücini a don Antonio Bioisaveude dor 4« paita» y Vcemb que se dice iuú del Pueiue Ue Uuaves po. Hijas deutro de terceto día cmnparecen en el jntgaJo A evaeu.r cierta neto de jastieia encaUt t c.iuuaal.—diab inn Noviemb.e i i ils 1867.—Por don Luis Hodnguez.—Br. Juan FrAnciseo de los Heyee.	G O 19
Ei srñor Alcalde mayor del distriti del Cerro ha dispuesto que por trss numero i de ,» G.iCeta oficial se convoque 4 don Ala nue. Fernandez ernpl. auo que orn eu el ferro carril Urbano, pa. a qu«deutro de tercero día comparezca A evacuar uu acto de,ua-sus su csuaa criminal. —Habana Njvieiubro 11 de 1667.—For dsn Luí» Kodrigaoz.—Br. Juan Francisco pe lo» Hoyes.
II O 19
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convoque Aden Auiouio H idnguez vecino que se dio fué de la calie ee la eslíe-il* para que deutro de tercero día comparezca a declarar.—Haim-u y Noviembre 11 de 1667,—For el indo, don i.ui¿ liodriguez. -Br. juau Francisco de los Hoyes,	G O 19
Euiacaus» seguid. contra el asiático, Pedro por lesiones y Wijssald • ignsl cose bacán diño .cansón, a-t dispuesto el señor Aloslile mayor dol distrito de Jesús María ante uti que por ties huíamos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las per->uu»i que puedau dar razou dol suceso sus circunstancias y autores. Y para su publicación libro i» presente a fin de que eu el tora uo de quinto diapreseute un el juzgado A manifestar lo que :e «inste. -Habana NvViembre 10 de 1867—1‘lugoniu Fonton.
G O 19
En la causa seguida contra don José Mauuei Alomau por fu g* y ulzainieuto ha dispuesto el señor Alcalde mayor de' distrito Uu Jbsu» María, por ante mi que por tres números cou.ecutrvo» de U Oaceta oficiáis.) convoque a dou H.iliuo Fernmdez imtu-raloe Galicia Jependieute que del Puente de Chavcz, soltero y du jó anos de edad y u dotl ttafaer b»ius, natural debaniauder, »•pendiente que fue dol misino hotei, soltero y de Zb auos de edad para que en el tórmine do quinto día se presenten uu este lutgade a manifestar si quieren hacerse parte en la expresada cau Mspercibidosde tenerlos porseparado asu perjuicio. Y para su cuupl.mieuto libro la presente.—Habana Noviembre 5 de 1667. -"Eugenio Poutou.	G O 19
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha d¡6pue»tu que por tres números de la Gaceta oficial se eunvoque i Uun TumA. Veiasooy dona Mana del Pino González vecinos quserac e. primero de la callo del Príucipe núin. Jii9y 1» seguu-b» lie la de Fernán Una ¡ A a que dentro de tres días del último Mímelo comparezcan en olju-.gado á uu acto de justicia eu causa niminal.—Habana 11 do NeViem ire de 1667.—José Nicolás de
Ortega.	G O 19
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, eu can» n enminai que se sigue a don Juan Eayas B.zan por hurto, Indispuesto .¡ue p r iros numeres do ia Gac t» oficial SI convo-queaicítalo Z,iy»s Basan ; a:a quo á prim.i.a auaieucia eompa inca abacera«! cargo Je m a uotiu a ion qus le coucierue.-Ha-bujaNev.erabre 11 de 1667.—Gabriel Ki.niioz. CO 20 Ettt.. Alcaide m-.y»r de Bi.eu ha dispuesto pirante mi que por tr t, números da laGaceta oficial so couvoque a|O.Juuu Antn-niu Hemaudez natura, ue CArdeua», soitero, oe veinte y un años dj «nal, carreioitcio y vecino uo ia catiu de O uoa uu.u ro tremía y siete para gao neutro U> ísrzerodia d.l ultimo anuncio cooipa-I tciiü enel-juzg- da ¿«vacua uu arete de justicia en causa ori-iniuai.- Habana U Jo Noviembre de 1667.—Juan Hegueyra.
O O 17
Juzgado Privativo de,j Artillera.-—En los autos del ao-niteu-•*io ue U. na.uou Aibereit y Homero, Cajitau de la F auu mayor facultativa dol B«a. cu >rpo de artillería del departameat» de Buho Uemlugo, uíturgl d». Al.canw, provincia de Je n, hijo de 0.Kiuno.i Aib-ro.a y Soler y de don* Francisca tíomtro y Ge-Uti; y g0 treinta su o I te edad, ha dispuoriO o. Ezcain. Sr. Geno" ia. bubiuspi-etor ue Artillería con la c • . u.tuUci Sr. Asesor ti*u brame mi q,.o por tres . . ñeros consecutivos de ia Gaceta oli-riudc esta ciuoad se ce v que de na-ivo A mo que se cousíde-Isnci.n derecnO a ia iiureacia de. ti ianO tiapitau A,o., o a y Un Oiero para que deutro del termino de sesenta días comparezcan •« eme júzgalo por si ó por manió ne apoderado en forma a hacer uso U.i ipie »« c oyeren asistiUns, apor^-ñidos de au perjuicio.
par» m convocatoria disp esta ñero la presento.—Gabana il de Noviembre de 1657.—Aun,mu Mana Muñoz.
O Q 20
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Wu.-rra.— ¿ Cunsecncuciu de ios amos fiel tutostado déí aiffirez ue Jlnici s b. i ninas Gmo del Csstnio na propue»tu su h jo 1). Gabriel ¿Vil-Iuqio Ü,;.z adjU lie rae ou pago uo »u legítima as casas numeres j9j.y 497 de ia c-.iz.,da ilui Puncipe Aüouso por loa precios ue du ro mil qu lie ntos »et« .tu y Jos peso» sel» realas la primera í mi! qumiuu o» tres »eso» segunda que «ou ñ s íutegro» do su • aluo y su,n i» «i i* oí .eteiit.i c,neo pesos c«i« i«a.os con io cual qu a ale im u . o» a »n» nsrmauus cuatrocieutus uiez y ocho besos . ua.io roaics gue le se.a., pagados cuando se realicen otros visn-rt sincubiñnc» intereses por tu deut ,ra. Y eu «u vista fia dupiieeloel br. i>l igistra.,o Au iitoy de g„...rra ante mí que la refunda proposic ou». publique po, la Gaceta . ficial de esta ciudad ‘m>e,ia.i lose tr.*-nuncion sagú do» cada uueye días á ánde que •1 aiguuo.quisies» mejoraría cu i a al juzgado A Ve‘ideario dentro de treinta c>nt idos de«de ,tt pubucaciou da primer »nuncio. Y pata b publicación dispuo»ta obro la presente.—iiaeaua Octubre 16de ÍW7.—Autouio Mari» Mudez.	G 20
£u el cuud.ruo A los uutos dai intestado concursado de! Lie. con MsuuelUe Cárdenas y GArdeuus luruiadu para traiar de i» Caddcsiion y graduación de los créditos ña dispu, sto el suñor A Cuide m yor oei distrito dsl Carro que por . s.e medio y ca pur •va» ó por bol. ta se naga saber A los acreedor os quo deutro de tUmCo días cornados desdo ei últim > auauoio presentan al bimli to Ldo. don Fsierieo Martínez c.e Quintana en su sstudio cali*
de Mercaderes núm. 26, los doenmantos justificativos de sus créditos.—Habana 4 de Noviembre de 1667.—Br. Juan Francisco de lo» .Reyes.	G 20
En el íocidente al concurso do don Dominro Rodríguez f ir-mado para tratar de la calincaclou de lo» créditos ha dispuesto ei señor Aloalde mayor interino del distrito de la Catedral se cite A los acreedores pura oir sentencia de graduación.—Habana Noviembre 13 do 1667.—Francisco de Castro. U I 20
A consecuencia del juicio do esp -ras de dun Nazano Rodrigue«. Feo, se ha serví Jo disponer el señar Alcalde mayor do esta vela su providencia de 4 del cnrrienie por ante mi que el día 27 del actual tonga efecto eu este ¡u/gado una junta de acreedores del citado Rodríguez Feo rnaudan io A ia vez se cite á todos aquellos con prevensioná los que bayaa de comparecer se presenten con lo» títulos justificativos de sus respectóos eré Utos y apercibidos los que no concurran de que estarán y pa Sarán por lo que acuerde la mayoría dolos qtt9 lo verifiquen.
Y	para conocimiento de quienes convenga expido ia presente.— Cienfuegos Noviembre (i de 1667.—Rafael do Villa um te.
G 20
En virtud de providencia del señor Alcalde mayor del dis« tr.to de bau Cri tóbal por ante miou auto» testamentarios da doña D lores Alfonso y don Rifael Valdé», está mándalo que en el término do 20 dias públícandose en solo tres esto anuncio con loa intervalos uace»ar¡Oá se anuncie ai público estarse dando ios pregones de laley A los bienes que se expresarán y asimismo estar señalado su remate para el 16 de Diciembre entrante A las once do su mañana en las puertas dei juzgado colla do la Merced num. 9. Bichos bienes sou: uua casa aituadu. en el barrio de Concha calle de Rodríguez núm. 9 tasada en cuatro milseisciou-tos catorce escudos trescientos cuarenta y cinco milésimas y uu terreno cuntiguoádicha casa esquinad la del Fomente con cercas y una poseaiun de tablas avaluado en mil setenta y iros escudos.
Y	para su publicación en lo» térmiuo» expresados libro la presente.—Habana Noviembre 14 de 1867.—Gabriel Ramírez.
K 20
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor de esta vilia en la causa formada por escalamiento y robo en !a bodega de don Jesé Gutiérrez Muiilz en el partido de Pepe Autonio seha dispuesto convocar en tres números consecutivos déla Gccela oficial á las personas que tengan conocitni uto del hecho y sus autores pura que dentro de quinto día comparezcan A declarar.— Guauabacoa y Noviembre 13 de 1867_____LuisJ. Marín.
G O 20
Por auto provisto por el soñor Alcalde mayor de esta Villa en la causa formada por herida A la morena Mercedes Izquierdo en esta villa, se ha dispuesto convocar en tres númuros de la Gaceta oficial las persona» que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia comparecerá a declarar. Guanabncoa y Noviembre 10 .le 1867.—Luis J. Marín.	II O 19
El señor Alcalde mayor do Bulen ha dispuesto por ante mi qne por tres números de la Gaceta uncial se convoque ú don En rique Mendoza y ¿ D. José Callovela para que dentro de tercero dia dol último anuncio comparezcan en el juzgado A evaeuar un acto de just.cia en causa criminal.—Habana Noviembre 14 de 1867.—Juan Regneira'	GO 19
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu ia causa for ma.la contra Fedx Oí k pjr vagancia ha dispuesto couv'óoar en tres números de la Gaceta oficia A uu tal don Justo vecino que era de Rbgla y empleado en el taller de Villa para que eu el termino de quinto diadsspues del ultimo anuncio comparezca en el juzgado a declarar eu horas ds audiencia. Guauabacoa Noviembre 12 de 1867.—Fraucsco W. Armougol.	GO 17
El señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la cauta formada contra don Cristóbal Gutierres y León A Catalina; por heridas graves á don Juan Morales ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A la» personas que pued m dar razou del hecho y sus autoies para que deutro ue quinto día coucurrau Á manifestarlo en el juzgado. Y para su cumplimiento libro l.» presento, Bejucal Noviembre 9 de 1667.—Justo Barón». G O 17 El señur Alcaide mayor de 15» eu por ante mi en lo» autos de! concurso voluntario de doñaC «tilma K varo do Rodríguez ha señala lo nueV .menta el uia d e- uel entrante mes de Dici turnea las doce de su mañana eu la sala de su juzgado, sito en .t cade de !a< Virtud«» numero l para .ajama gene al cou e: ha ue tratar d>d no nbramieuto du rííaiicos c mvouaad se a los acreedores por tr-s números d< la Gaceta oficial para s i aústoucia a. acto.—Habana Nuviomorii.il d» 1857. —Car o» Lau eut.
G I 17
El señor A cal le uttyor d ■ Bileu ha dispuesto por ante mi y •a los ciiuxinal - formados porrooo de un saco de arroz »1 c«.r<-tunero don L ti»López que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedau dar r »z in del beodo y su» cireurs1 andas para que deut o do tercero din dol último anuncio comparezcan eu -1 ¡argado A declarar.—Habana Novie ubre
9	do 1067 —Ju ni Kegu dra.	G O 17
El Sr. A cuide m .yor de B den ha dispuesto por ame mi y eu los crímiuale» formados por robo de una leontina de plata y un t frazada A don Vicente Rivera qao por tres números do la Gaceta se convoquen á ia» personas qu« puedan dar razou del hecho ,y su» circunstancia» para quo deutro do teicsro dia dol ultimo anun ció numparozcan «n el inzgado A declarar.— H .baua Noviembro
10	de lc07.—Juan R-gueira.	G O 17
El señor Alcalde mayor Ue Belén La dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por robo de se., ó siete posos de ia frutería de don Estévau Grané» cuyo hecho turo lugar como A las siete ds ia mañauadel.diad del corriente en la frutería cade del Aguacate inmediata A la esquina de Riela que por tres números do la Gaceta oucial se convoquen A las perso ia» que pite tan dar razón del heoñoy su» circunstancias para qne deutro de tercero dia del último anuucio comparezcan eu el juagado A deala»
rer_Uoleo.»n No v>»...b(V	Gt) 1007.—J UOkti Jüaj¿UOlitU
O O 17
B1 señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto pur ante mi y en los oriminales formados contra el moreno Modesto O-farrill por hurto de un queso de Fe'agías cuyo hecho tuvo lugar como á las ocho y cuarto de la noche dei dia 7 del corriente en el uliu -ceu de dou Juan Francisco Tabernil.» calle del Inquisidor esqu ila A ia d» ia Cuna, que por tro» números de la Gaceta oficial s» convoquen A las persona» que pue.iau dar razón del h. uño pura que dentro de tercero día del Unirn» anuncio compare /.can eu el juzgado á declarar.—Habana Noviembre 9 .le 1867.—Juan Ri-gueira.	G O 17
El señor Alcalde mayor de B ¡leu ha dispuesto por ante mi on los crimina,ei formados por robo de un fardo de ropa al carretonero don NiccUs Leandro quepoi tres núm ros du ia Gaceta »»convoquen »las personas que puedan dar razou dol hacho y sns circunstancia» para que deutro de tercero día del último anuo cío compar‘Z;au*Bu el juzgado A declarar. Habana Noviembre 9 do 1867.—Juau Regneira.	G O 17
Alcaldía mayor de Colon.—.Hajdispnosto el señor Alcalde mayor ue Colon so convoque por tro» núin ros consecutivos de la Gacel» ofi.u»l a don Jo»é Feiao» vecina que era de 1« calle del Rayo esquina al General Casa» para quo al tercer illa después del úi.uno anuncio se presente cueste juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 11 de ls67.—Manuel Fimentel.
G O 17
El señor Alcalde mayor dei distrito do Colon de esta capit»! en la causa criminal seguida de oficio uontra don Víctor Martínez natural de Guad»lujara, soltero, de 27 años de edad, de oficio albañil por rinay Heridas se ha servido disponer por au e mi se con «oque en tres uú ñeros couiecutivos do la Gacuta oficial A dicho procesado con ei fin de quo ennparezca eu este juzgado dentro d i término de quinto dia para evacuar cierto acto de justicia, —Habana y Noviembre 9 de 1867.—Manual Fimentel.
O O 17
El señor Alcalde mayor det distrito do San Cristóbal por au te mi en los criminales formados por la herida grave inferida ai yuoateco Oalisto Oliva A las ocho de la noche del nueve del corriente eo la calzada de Galianu junto al cafe titulado la Feria lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoq en tus per»onas que puedan dar razón del hecho, sus citennstauñias y autores para quu en el término de qu uto dia comparezcan en el juzgado A declarar lo que Ies comto.—Habana Noviembre 12 de 1867.—Uo. Agustiu Valerio.
G O 17
El señor Alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi y eu les criminales formados por roho de uu esculo al asi »tico Ni casio Lainuuoda que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedau dar razou del hecho y sus circunstancias para que dentro d» tercero dia del ultimo auuu io comparezcan en ol juzgado A doclarar—Habana Noviembre 11 de 1867.—Juan Regueira.	G O 17
Por auto provisto por ol señor Alcalde mayor eu la causa formada contra dun Santos Burat por estafa, se lia dispuesto conv • car en tres números de la Gaceta oficiul A doña Matilde Benitos para que eu ei término de qu nto día después del último anuncio comparezcan en el jnzgado A declarar eu horas do audiencia.— Guanubacoa Noviembre 8 de 1867.—Francisco W, Aumengui,
G O 17
En la causa criminal formada para averiguar si don José Montes es o no receptador de mal hechores, h t d »puesto ei señor Alcalde mayor por ante nos que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque A los que uayau visto a los dos hombro» á juíbubs dtparsiou varas tiros uno pareja do Guardia Oivil la no cue del 21) al 21 de Agosto ú timo ó sepan quienes son y si estaban eu el p »trefe Tojoda con la aquiesencia ue su erren lata, iu; pura que u..litro de nueve días coraparezcau A declarar le que les coñete.—Jaruoo y Noviembre 11 de 1667.—Agustín Blanco Nar cidoZamora.	G O 17
A consecuencia de la causa criminal formada por heridas que como a las oraciones do la tarda del dia 24 do Octubre ultimo se infirió casualmente el negro Isonguio criollo esclavo de don Lurouzo Elola es.audu eu la bodega de d m Manuel Tarrio en ei Calaouzai; ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tros uú.u.-ro» ouuseo «tizos de a Gaceta oficial do la H nana A !»■; persouas que quieren dar razou de ese
hecho y a i
purezeau
Compiimi u, Joee ue O t Alca, l ' -Fiou uu. -que ee ci o > .1 auo» na u.'u ú. partícula
lustrinola» para quedentro de quinto diaconi1 juzg.d.A moudescar lo que sepau. Y para su
Vo la preieuto. Uojucal y Noviembre9 de 1867. , iiòt trio ¡»(lotico.	G O 17
/-* do Aiao ano».— For .ap.eiente y por 'llsp,i
■	ddo msy T de «sto panilo ou convoca A 1 s
■	< del negl e «solavo Joaqurn erigilo le 17 A 18 • o.o, neg us, nariz cheta y q'i.e tiene co i, s -u.i . litri/, do forma do uu curuzou eu el .uos.o
izquierdo; cuju .¡orí se halla procesado eu esto juzgado p. r el delito <ie .osiou v. a Junan cu .go.—Aiaorauez Novi ■ r - 9 do 1867.—M utin Geb»iJoa.	G O 17
*x consecuencia ds ia pausa criuq nai formada por heridas quo sufrió dou Carlos Fru ráu natural de Gañcia soitero, du i9 anos, y fogonero le la muquiua .m uero 43 ,1o la e«nprKsu dU ierro-carril de ia H-Mag.; h. dispuesto el Sr, A ca,de mayor de esta ciudad o couvo,ju> por tro» números consecutivos de ia Gaceta Oficial al citaao Fruirá , para quu deniro do quinto dia cl mparezca en est -juzgado puu uu act» uo justicia Y para su L-uiupiimieutu libro la presente. B'jucaly Noviembre 9 de 1:67.—Jo g do On ga, notario publico	C O 17
For . uto provisto por ol señor Alcalde mayor eu la causa fórmala por hurto de puercos a don Joan Fas traca en el part.do de Managua potrero S*n Ramón, s» ha dispuesto convocaren, tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengau cono-cimiento fiel hecho para quo eu el término de quinto dia después del ú.t'uuu anuncio cqruparezcan eu el juagado aueelarar eu horas pe audiencia.—Guau* ».»coa Novi»mbro 4 de 1667.—Francisco W. Aiujengol.	G O 16
For auto provisto por cl señor Alcalde mayor eu la causa firmada por hurto de na caballo Al Pbro. don Antonio 8au hez en el partí io de úlauarua so ha dispuosco convocar eu tres uúíne ros de 1« Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento dél neeno para que en el termino de quinto día después del uiti iuú anuncio comparezca eu ei juzgado A declarar eu horas ue audiencia. —Guauauacu» ísovieulbfo 5 do 1837.—Frantñsoo W. Amiungol.	G ü 16
c«i 8.. Alcaide m»yor del distrito] de Belen por auto mi A exhorto dei Br. Alcalde mayor de O ai asnas en causa seguida por
las mordeduras quo un perro causó al negro Francisco do la pro-
¡ii. dad il - D. Vic.or Arias ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque ít I) V ,-tor Flores y -Alias p,,ra quo en e. término do.o'-lio días se presente eu la escribanía ,ic D Rafael do Bayas 4 instruirás de lo resuelto por la» suj> rioridud ou dicho procedimiento. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana 7 de Noviembre de 1867.—. or ocupación uel B . D. Felipe Fornan.—Juan Regueira	O O 16
A consecuencia del exhorto dol Sr. Alcalde mayor de Bejucal en causa coima D. Ramón Sosa A.ouso de Orta, hijo de Juan y de doña Francisca, natural y veo.nos do los Quemados, casado, mayoral y de cincuenta y ocho años de edad por heridas y eon-tuoiouo.» á su esposa doña María de la Cruz Calderón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do Belen por ante mi, se cito al expresado Sosa Alomo de Oria, jlars que cu o. término do lies días despula» dol ú timo »nuncio, su presente on la escribanía de mi cargo, sita cu la calle d , la amistad nú ñero ciento cuarenta y d.is, A ser mitificado ds un t providencia dictada on dicht cama. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial l.bro la pro,ente. Habitúa9 de Noviembre de I8u7.—Carlos Liiiroui.
C O 16
El S. Alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ame mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A D. Braulio Debeiro, D. Ramón Enrique, D. Fedro Callejas, ^D. Rupoito Me-nendez y A ¡os únenos d» los cafes ‘‘el Porvonú” y ,;«| Eouvre” para que dentro do tercero dia dol último anuncio comparezcan on el juzhado a evacuar un aero de justicia »»n caita criminal.— Habatía 14 de Noviembre de 1867. —Juan Reguoira.
C O 19
A consecuencia de lo» aulos crimiuales seguidos por mirto de uu collar de corales A doña Dolores Suares; se ha dispuesto por el Sr. Aloalde mayor de esta villa y por sute mi so couvoque a ia referida doña Dolores Suares pira que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ei juzgad» A hacer cierta manifestación eu dioua causa.—Grauabacoa y Noviembre 7 do 1867.—Luis J. Marín,.	U O (6
Por auto de ocho del contente proveído por «I Sr. D. Juan Antonio Villegas, alcalde mayor interino de esta ciudad y pur ante mi recaído en el intestado de D. Juan Barrios natural y ve ciño do la Salud, hijo legítimo de D. José y de (l-.ña Dolores Barrios de cincuenta años de edad y de ottado casad » con doña Felipa Rodríguez, esta dispuesto dito por cedulones y por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial so convoquen nuevamente A las personas que se crean c»n derecho á los bienes del j uicio para que dentro del término de veinte dias comaarezcau a deducir las acciones que les asistan, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta lluro la presente. Bejucal 9 de Noviembre do 1867.—José de Ortega, notario público. <j O 16 Consecuente A oficio de Pinnr del Rio en causa por sospechas de envenenamiento de don Francisco Urquiaga, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal se couvoque por tres números consecutivos de «se periódico A lis personas que sepan del hecho y sus circunstancias para que se presenten dentro de quince dias después dei último anuncio m dicho Juzgado de Pinar del liio 4 declarar io q m les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 3 de Noviembro de 1867. —Ldo. Agustín Valerio.	C O 16
El señor Alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque 4 los qne puedan dar razou de como y por quien faese robad» la casa do don Plácido Padrón sita «u la cabe del Tnlipau nú n. 10 la noche del 1° del corrieute para que dentro de tercero dia ocurran A declarar.—Habana y Novieinnre6 de.1667.—Por dou Luis Rodríguez Br. Juan Francisco de los Reyes.	GO 16
El señor Alcalde mayor del C’errro ba dispuesto que por tres números de a Gaceta otícidi se convoque A ¡o» que puedan dar razón de como y por quten fuese robado la habitación de don Vicente Ortega sita en ia calzada ds Jesús doi Monte núm. 100 el día 31 del corriente para que deutro do tercero día ocurran A declarar.—Habana y Noviemoro 5 do 1837.—For don Luis Iiodri • guez.—Br. Juau Francisco de los Royos.	('; O 16
Ei ¡Sr. Alcalde mayor de;,Cerro ha dispu-sto que por tros números de la Gaceta oficial «a convoque a loa que puedan dar razón de qmeu se» uu negro que e. domingo 27 de Octubre último y al pasar la prosacio.i ueí Filar infirió v .ría» lesionas co i un palo al ,s.ático N »iberio para que dentro d » tercero dia ocurran á de.-la-rar—H-.oan.« y Novieut »re4 do 1867.—For don juu¡s Rodríguez—Br, Juan Francisco de ios Reyes.
G O 16
El señor A caide m .yor del Corro ha dispuesto ,qu i por tras cúm ros do la Gao- ta oficial se couvo juo a los que puei.iu dar ra/.un decomoy por qu.en se uurtasoál asiático Douato Ferrer ■ma cartera oou eiiieufo uu osoudo junto a la Zauj t del R .»tro io g ruado mayor eu ia tardo dol 29 Je Octubre ulti uo para que deutro de toicoro día ocurraua declarar.'—Habana Noviembre 4 do 1837. -For dou Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco do los atojes.	G O 16
El señor Alcalde mayor del Cerro ha di pueáto que por tres uúmerus de la Gaceta oficial te convoque A los que puedan dar razou do como tuviese lugar la ogurrenuia habida entra uu salvaguardia y don Manuel Agiiuten la callo del Príncipe eiquiua 4 tóot VdZ el 30 dal pa-ado para que dentro de tercero d.a ocurran a declarar.—Habana y Nuviumare4 u* 1867—Por dou LuisRo-driguazBr. Juan Fraucsco de ios Royes.	G O 16
Cousecueute a oficio de Pinar de R.o eu causa seguida por burto de cerdos y aves a don Podro Morales en el partido de Con-s ilación Uel Bur el mes de 8a.ie.nor» ultimo ha dispuesto el señor Alcaide mayor iuteriuo dei distrito de 8au Cristóbal se oon« voque por tres número»consecutivos de la Gaceta ofieia! á las personas Instruidas del huello y su» autores A fin de quo dentro de nueve días se presenten eu aquel juzgado A declarar io que sepan. Y pura eu cumplimiento libro la presento.—liaban . Octubre S.-4 do 1007.—*‘lTi c*uwtt»A¿u tlt> «JoRSiro,	Cfr O JÓ
El señor Ale .1 le mayor del distrito de San Cristóbal ba dis poeeto por ante mi se couvoque eu tres número» eooseoutivos do la Gaoct» oficial á don Perfecto Heruandez ou/as generales s»¡g-n-irany queso dice es vecino de Ouauab acó a para qus deutro de tercero día comparezca eu el juzgado cal e de la Merced número 9 a prestar una Uecíarac.oa— liaban a Noviembre 9 de 1867.— Fraucittco de Caetio.	G O 13
Et señor Aloalde mayor del (Jorro hadispuo»to q ao por tres números de » Gaceta oaoiat so couvoque á los qu pandan dar razón de como su mañoso un» h >riUa cu uua pión:» a. beneficiar una ros eu el r astro de guía lo m «yor don M inué, Rufián Meas el d.a dos del corrieute para que dentro de t -fuero di . compares» caen el júzgalo A deciarar.—ítao.na y Noviembre 6 de 1867.— Por dou Luis Rodríguez —Br. Juau Eraucisco de loa Reyes
G O 16
Eu las diligencias sobre el fallecimiaoto de don Mauuiu dan» chez, ultrain tiiuo, ha dispuesto o. señor Alcaide mayor de Colon que cu treinta numero» do la Gaceta olicial se publique el edicto siguiente.—Por ol presente,,cito llamo y empiezo u los que se consideren coa derecho Alo» bienes quedados ai fallecí" miento do dicho Sanchei natural do M alaga y como de 23 años, soliere, para que eu ol término iegal ocurran u deducirlo uu di-cba,juicio. Habana Occubro 18 do 1637.—Tcoloro Stuehez,
E O 23
Por auto dei señor Alealdo mayor de Belen y p»r ante mí en nuevo del quo cursa so ha declarado el fallecimiento intestado de doña María Francisca Gómez y Pastrana y por sus herederos a los que conforme a derecho deban sucedería y se les cita dama y emplaza par» que eu él término de treinta dias que ha de durar ia convoc atoria se presenten A deducir sus derechos cou los documentos justificativos que lo acrediten,—Habana Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Foruari.	G O 19
En la causaS'guida contra dou Jo,ó Manuel Alemán por alzamiento y tuga úa dispuesto el señor Aloalde mayor del Uis-trito de Jesús Maris pjr aute mi se convoquen A las persouas que deban heredar á Uou Fumando Gorveña natura, de cantan-der, soltero, dependiente y de25 años pura que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado 4 m»uife»t .r si quiere»» h.aoersu parte eula expresada cauda, apercibiUosde haberme por separados a su peí-juicio. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana a 5 de Noviembre de 1667.—Eugenio Punten.
G • 19
Domingo 1Y (ic Noviembre «i« isoj.
GACETIN.
Eu auxilio de nuestros hermanos —Las desgracias sufridas por nuestros normanos de Pu-.-rto Rico han encontrado eco eu nuestro corazón. 8o ha invocado la ti.entropía d«d veciud.trio de ¡a H ibaua y uo se habrá hecuo inutiimeuto. Tantos desastres y tanta miseria ñau conmovido A todos profundamente. La cari" dad publica brillará Ano dudarlo, coin» la estrella que eu el mora-uto doi u.iufrug,o guia al navegauto al puerto uo salvaciou. Ante talos catá-t, ole» nadie puedo permanecer indiferente. Des-ue oi momento eu que la desgracia se presenta ciara y destituí !a de las falsas aparh ncias couque sueie reve i tuse el e ogaño, todos los corazones palpitan, todos tos ojos se humedecen, tedas los ma* nos se abren. La compasión y la - imnatía salen al encuentro del doior y el infortunio. Es.» vez no es un reducido número Ue mfe i" ces que invucau la conmiseración de ias personas compasivas. Es un normano que gime y demanda eiauxi.io de su hermano; os un puubm eutero'aterrorizado por el excesu ue su desgracia que recurre A ia úlontropia Ue otro puoblo; sou ias victimas do una ca-lastro!.' que si.«hogar y ha.ta sin mellos ele bubsisteucia se acogen bajo ei amparo de aquello., A quienes el Altísimo no ha qu -rido sontete-r a t.u dura prueba. Y sus súplicas uo serán vanas. La isia de Uuoa e.- rica y »**» Uubi.autos son bu.na ios y generosos. Las circunstancias uo los favorecen tanto sin duda cómo otras vec ... poro ,a, penas propias nos hace » m sousib.es ¡t uis age-nas, puei par» M.iior lo qu« otro pueJo padecer preciso es haber padecía«. La sla herma..a invoca nuestro auxilio y io obtendrá. Nuestro pub.iuo h , proo .Uu acal » indas veces cuales sou .us fis «»trópicas seutimictitos para qusvat ue d smeutir co i su iú-dif.r u ¡a pr. ecnw su pasad« gcnjgsiuaU, Si-i ha acierto una sus riciou a lavo. Uo .u. vtct.m ,s lo. ouracaii d° Fue.'to Rico quo u llcrou cousoryar la Vid.i y ci.-rtoS 1'SiU.iti >S de quo dará ios me-„-»fit» rosa tabas. A1']« desgracias tan gruaUot y tcrnb.es no h >brá ' »Ule qu: Uojo de seut.r palpitar su corazón Ue conmiseración y ■ autr .pía.
• Nuestras attt'irilad.'S sismp e dispuestas Aprestarlos a.ni» líos que doman 1.. la humanidad donde quiera que ol caso ¡o X'ge, Us huu pordonado ni un momento en la presento ocasión.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán geuoial apañas tuvo ouOvi.ni,uto del desastre ocurrido eu Fueno Riqo, se deci tió 4 p. upo; Clonar y i omitir los socorros que so necesitasen de momento 1 ara i o mediar ias necesidades mas uig- nt 'S, y eu seguida reunió i o personas quo creyó mus »propósito para obtener la re d zaei n ce, objeto quo ae nabia propueitu, excusado ai mismo t.empo el Co.o y sent .u.ontus humanitarios de los res. Gobernadores y i e-mouies Qoberuadorua fie ia Isla par» que ea sus respectivas demarcaciones sáciiudusou tau loabic prop isito.
Nuestro Gobernador Foiiuoo «n cuauto se lo comunicarou s-nejauíes disposiciones con lauct.vid.d quo 1» ds característica y . e qu i tenemos recientes pruebas, dictó «os uie lulas que eu su p» vis.On consideró mas oportuuasa fin d s que no fuesen o tórne» i. deseos quo io los alimentamos de proporcionar uu prouto y en a 'auxilio 4 uu vatros hermanos agobiados bajo el peso de.ia do »gracia.
Ai momento convocó uua junta co.up trn-ta da los mayores i itribnyentes, periodistas y otras pcrsu'ias respetables, los nuil -stó la dcugi ic ada suort que Jibia c biJo a los habita t js de Fucilo Rico, ei deber que io .u» t -uemOs deteudmlos uua gen -rosa mano y el do excitar por tuno» los meátos pomb.es ia notoria
filantropia de los que sin embargo de hallarnos separados do ellos por el mar co i;prendera ,s la. inmensa extensión du sus Infortunios.
Sin pérdida de tiempo ue procedió si nombramiento de una comisión compuesta do varios de los Sí es, concurrentes y pei io-d stas, que us .ciados A los Síes, que compuueu el Eximo. Aj iiutamieuto deuÍHn firmar la Junta Ce trai la cual se reunió ai di» siguiente y eu ella se trató de ios puntos que se «stimsron convenientes par» oonnoguir los socorros que so necesitan con cuanta brevedad sea posible. Aduuias se organizaron comisiones par.» lqs barri«» coinpu -sta» del Sr. Regidor inspector de ellos y i-es vecinos mas de ios mismos.
Ca calándose que io que mas necesitan de momento aquellos infaiicos son víveres y rop » se acordó que »1 invitar 4 los habitantes de esia capital 4 favorecer á los J »graciados de Puerto Bien se manifestase que los quu quisieran Contribuir con víveres, ropas y oíros objetos análogos podrían hacerlo, poique todo convenía en semejante ocasión y en ese concopto se nombró deposi tarío de diciios »fuctoe al Sr. U. Miguel Autouio Herrera cuya residencia se balla un la culle del Empedrado número 1, quien recibirá los que quieran dedicar or hautant )» do la Habana ai remedio de las primeras y mas perentoria» necesidades do los que giineu en la mas completa destitución.
La caridad, la filantropía son proverbiales cuando so habla di ios habitantes de Cuba, y eu la ocasión presante teñ irán ios portorlqueños anaprueba mas de qne nunca geexoita en vano ol ejercicio de tan loables sentimientos.
En nuestros números sucesivos publicuromos los nombres de los Sres. que componen la comisión ceutral y las de los barrios.
Beneficio de Valero.—La carcajada eu que prorumpió Valero el vierues debe liaoer sido de alegría y uo de vergüenza y desespcraoiou, ¿Cómo no ba de hacer reir de contento y satisfacción A un beneficiado ei aspecto de una concurrencia tan inmensa como la que acudió al llamamiento del distiuguid* vtistaí Reir debió, y hasta llorar de guzo como con mui-nisimá gracia lloró en el suinutu, pues imposible era que permaneciese iudtfe-reme ante un resultado quo licuando de doblones j-i bolsillo dejaba satisfecho su amor propio de artista. Hiu duda:
Gloriosa fué la jomada; cou tantos sacos redondos la caj » al recibir fondos pudo qu-dar desfondada.
Asi sucedió: en bajas y altas localidades, eu los corredores y busta eula platea al pié de los palcos, prob, blamente uo oon mucho gusto de las señoras quo lo i ocupiban, en tolas partes donde cabía gente se agolpaba la multitud. Baste decir queso dió la órden de uo pean.tir que entrasen mas persjnns eu el teatro. ¿Puede exignse inasí
Ei público de la HaOsna ha silo justo con el excelente actor. lia reconocido su mérito y fué a aplaudirle como lo hizo con entusiasmo. Eu La Carcajada Valero bajo todos conceptos ha obtenido un triu'ito mas que agregar 4 los que ya habia conseguido eu Luis Onceno, en El patriarca del Tuna, eu El tío Pablo, eu La huérfana de Bruselas y en El maestro de escuela. Estas obras que son mas quo suficientes por sa número para demostrar el talento de uu artista, uastau y sobr.'.u para coafirmar la merecida reputación do que goza. Vaierò tal cual es, es todavía sino e. primero, uuo de ios ocl .res de mas gènio de la escena española. Mucho, mucho tiempo ha de pasar antes que volvamos 4 poseer otro que pueda comparársele-
Ahora bien: ¿quedo la inmensa concurrencia satisfecha del beneficiado eu La Carcajada? ¿Correspondieron los resultados A las esporauzas qus la auiiuubuuat dirigirse al teatro! Sin vacilar nos pronunciamos por ia afirmativa. En esa producción, uo de gran mérito seguramente, pero que tiene escenas que hacen vibrar las fibras mas sensibles del corazou, Valero se ha elevado 4 una inmensa alt ira. Aquella carcajada terrible, desgarradora, en que prorutnpe al fiu uel segua to acto y que rapite después eu el tercero, hace estremecer dé horror ul que la escucho. Su mímica admirable, la'expresiou de su rostro, las contraociuues de todos sus miemoros son uta verdaderas »cuales de ia de.inmola. Valero debe haber hecho un detoni io estudio de ios desventura los seres 4 quienes 1» muerto mural separa de ios vivientes, y ademas de estudiarlos ha sabido comprenderlos, que es ea lo que cousiste su talento realmoute, pjrquopor experiencia subimos y debe saber todo el mundo, quo uo todos lo» que estudiad aprenden. Así es que después de Uaber conmovido profundamente 4 los concurrentes, los entusiasmó hasta oí p »uto de hacerlos proni upir en bravos y aplauso» capaces de ac ardir a uu sordo y de obligarlo 4 presentarse cuatro veces en la escena. La represeutsciou de La Carcajada U t sido uno do los triunfos mas legítimos quo Valero ha oote.,ido. Reciba por elio uue.tio sincero parabién. Do los d un ís artistas poco .tenemos que decir 8 ibido es que eu esta obra ei único papel du lucimiento es el do Andrés, que viene 4 ser, couto califican A los que se le parecen entre uastidores, uua verdadera ana coreana. Los domas llaman poco la atención. 8iu embargo, creeuto» que debemos tributar uü elogio a las .sonoras Cayrony G iroia por ei partido que supieran sacar de les su/os.
La función terminò con e. » .mote: Los dos viejos, el uno r.en-do y el otro llorando. (Jo ni »aiueto y do .os mas ».amelados, no tieue «tro oli.oto que hacer reir.Ninguno mas apropósito para desvanecer la tristo impresión producida por la carcajada de Valero. Arrancó no «éneas carcajadas al pób.ico quo aplaudió al actor ultimamene : uiiu irads, la , bueno para ñu freg ido como para uu barrido, y qua libré d> loSsopmuios, sangrías y «insspiiaus que nsucsltau o qu» iiugsu neo sitar tros »atores uespues d» haber ejecutado »1 drama da que uos hemoi ooup.do, se aacargó del papel dei viejo ilorou uaraotenxaudolo coa tanto ehi»to como pro» piedad- La 8r ». Cuyroñ y el Sr. Gapo le loauadareu bien.
Far»concluir, ol oenafiaio do Valero fué uu verdadero bes»« fioio: mejor pura el baaefic.udo.
Puentes.—Leemos eu el Hormigo délas Tunas:
"To.ie.uos ouieudido que trat i du proced o tío muy pronto á la coustrucouin de do» sólidos puentes do manipostería sobre los ríos Balado y Hormigono, eu lugar de los desvencijados é iuú" t tes de ma lora que hoy existen sia prestar servicio alguno. Eu la vista y oviinou q io esté practicando el 8r. Iugouioro Jete de obras públicas dei Dspartam uuo, iu t o aldo qu-s reconocer la po. teutona neaísídaddo su oomtruoiou, y asi crecíais quo loaousig» uara ou su i,mitrado informai haciuadopresouti la necesidad do reíacciouar tamílica, ol q to ue encuentra eu el no do las Arenas, y algunos otros do. cam.no central, que por su mal estado sueleo detener todos los días, ei transito Alus o,ireos. Muchas voces tío» ho.uos ocupado dui asunto, procuran .0 demostrar le importancia y urgencia do reco istruir lOsoxpro.sad is pusucas para qao tuvie-rau uojete y olpubuco uo s > perjudicase, y por esu. no podemos mouos Uo experimentar uña grata satisfacción al ver que nuestras pal «oras .aa o .centrado ai fiu ol eco quo era de esp srarse.”
Comunicación.— tiernos recibido ta siguiente de ia Real y devota cuñadla de Nuestra Reñirá de Altagrac.a:
“Et dia 18 dot actual a las ocho y m idi» de su mañaua on observancia de lo que dispone el articulo ciento voluto do nuestros estatutos tiepo lugar di aniversario de luz cofra lea que han rea lido tneuiu 4 la muerte, ou el que desempeñará la oración funebre el Fres bit .-ro dou Mauuei Doval.
Lo que tougo el houor de participar 4 V. par» su conocimiento, y 4 fin de quo impulsado por sus religiosos seuumieutos so sirva oon ourrir eu dicho diayhor» á la parroquia dol Santo Cristo dai Buon Viaje, 4 uuir sus unciones A las de ios ministro» del A tía uno en sufragio de las almas de aquellos que habiendo sido nuestros honaan ■* aoaaiouaron osta vida mortal.
Dios guarde A V. muchos años Habana 4 de Noviembre de 1867.—El vocal secretario.—C. Gómez.”
Cantares,—
Yo soy uuo, tú ere» una;
Uua y uno que sou dos;
Dos qus do oiur.m «or uuo Pero uo lo quiso Dio»!
Yo no sé por qué lo luna Aqnsl día me recuerda,
En qui uu dijiste “adloa” Con L cara de uua muerta.
La ruano que uie apretaste
Siempre y eu toda ocasión,
Siu Haber lo quo rae hago M»la llevo ateoraziu.
Beneficio de la ¡sra. Cayron. Otro bsituficio prepara ia com-* p .ñla dramática: es e. de ia ora. Dayron, es decir, de la actriz laboriosa, lutelíg mte y simpática 4 quien con tanto gusto vo constantemente en escena el púiiitco de ia Habana, y á quien cou tan» ta constancia ap.an-ie. E ¡aju.tioia y muy notoria tuero uo ha-cerload: DSr». Cayron es siu disputa uua do las at rices ma» agradables que han pisado nuestra escena. Jamas niuguua re» preseutaciou ba quedado mal por ella; siempre llena de ocio y de buoua voluntad ocupa uu lugar eu ei teatro dramático que muchos años hace ninguna otra actriz iia sabido llenar mas digna-monte que ella, ¿Q »é partido debe tomar ol público auto tale» more-oimiento i que uo puodeii p isar dosaperc¡b.do3 para nadie? Acudir A su liara milenio la n »cha do su benoficio é ir cou empeño A aplaudirla. Eia uoche, según uo» han dicho, es ia del próximo jueves. Nuestros lectores no iguorau que la obra que ha elegido os ol aplaudido drama de la 8ra. Avulluueda tun ado Baltasar. Este es uu mutivo mas pura quo eula noche irpiicada se Uuue el tea-tro d espectadores.
Solidas de Trinidad.—E . {lustre Ayuntamiento ha acorda-dado suluiuuuar ei próximo dia de 8. M. ia Rema, repartiendo limosnas á lo» pobres ó uiauguraudi uu. aljibe construido eu la Plaza de Sorrauo.
—Su han dictado medidas sóbrela limpieza pública, que favorecen á la higiene y oontribaysu 4 la salubridad de la población.
—Ha dejado de existir la 8'ita. doña Ma la do lo» Mercedes Mondara, miembro de uua antigua y conocida familia.
—El 8r. Prisideute doi muy Ilustro Ayuutaiuieq.o, 8r. Pa» tiño h» hecho uua mecio.i para quu so oiuvo al Uobieruo Superi«r h fiu do que uo sea traslada ia a Oioufnego.; la Comauduucia do Marina do ia Frov.ucia que nusd: tiempo inmemorial reside en Trini lad”
Valero en Guanabncoa-—Valoro se trasladará el liines coñ su
compañía ;> Gura maco». Los voctuosde la Vúia load.nirarAu ou La Huérfana de Bruselas y uphiuiiráu á i» simpática Ctyron eu ei juguete Tramoyas de una criada eu que esta perfectamente. La función os ..raímente airactivay o. do su .ouor que ios habitantes do Guanauacoa c.-dou A ia atr .ccion. Desde luego lea usegu-raiuo i que uo o iitirau h ib .r gastado oi datero que cuesta la eu-truda, pur ver á ambos artistas.
La prensa inglesa.—La siguiente estadística demuestra el prodigioso delarrut o de ia prensa *:n Inglaterra. Ei año de 1864 .»o hau pubucado I25U perióJ.Cis, do lus cuales 72 nadan todos l«s útas. Existían ademas 6Ü J revistas; deellai el Oaily Ttlegrph tda lúOitoÜ ejemplares; ol AH the year round IgOdUJ el Goodwoids liiOOJU, y el viejo Chambee Journal euODUO y por ultimo, a« mu» i» ja róllala i* quo s voude a nu penique cada uú-nioru -o ti.au la friolora no ¿(MJOJ ejemplares diarios.
Circo ;lc Albisa—E. Uiruo do Al.usa iv:l -lauta quo es un '•outeuto. Da gozo voi* trab »jar cou osa actividad. 80 cuuoce quo
ei d.re.'t ir do la comparan ecucst u aun pie uo sea americano cé-noce e. ver la loro va.or du piovoib o; Tune 1 s money Seguu uos han dicho uoos, es pr..b tblu que »0 puo ia efectuar, uu el nuevo C I1ÜC10 la prim ita fuuoiuu ol uro.co.es de la próxima semana; según otros uo podrá esta verificarse siuo ei sábado. Nosotros uos ígoiioamos 4 dar mas oré dio a lo ultimo q*-> A lo primero porque por de prisa que vayan lo» trabajadores todavía hay mucho qup hacer.
Tres bustos.—Los bustos de los distmgqidos cuba1uo» Luz, Varo a y Z «mo ana -.ramos d > Italia por el escolto- G-rbeil.e se hallan yaen.alauau Jo m faenada del colegio nacional y exti aojara íe 8au Francisco de asi» ».traído eu ol Gorro. E efecto que prodacou »ain.gaífico-N nguu adorno uu» »proposito para «1 i ir -nte Jo o-e establecimiento d» odacac ou. Vistos on ia altura t-n ' q io se h .dm a »oro .» tro i ungn.is d-»i tímpano y 4 uña conloa unte distancia ofrecen la mayos gomej»«»» Cou ios origina-« les. Es uu boilo pensaniieu.o ei qu» ha turado el señor Alo «so y
Delgado, director de! colegio. Ea tratándote de un edificio en que se recibe i» insto uccion que el hombre necesita, nada na* naitir.il que iierinos.-ar.o c m ias imAguue» de los hombre» que
tanto por el,a han trabajado,
Periódicos.—Ayer »abadorecibimos do» periódicos correspondientes A nuy domiugo. Es de celebrar la anticipación. Son loa
siguientes; -
D. Junípero, núm. 46, con earioatara«.- El Alacian,aútn. • con ídem.
La Carcajada.—Hemos oído decir, pues al tratar estas 1£* ueng no nenio» recibido aun el anuncio, que hoy se repetirá en el gran -teatro el anlaudido drama: La Carcajada. Si lauotieiae» cierta, el teatro se llenará do espectadores. Fresagismo» A Valero un nuevo triunfo y una buena recolección de doblones. Definición del beso. —
Eu la me¡i ia, bondad,
En ios ojos, ilusión En la fronte castidad Y entre los labios, pasión.
blico quo esta tardo tendrá efecto eula plaza de Beloacoaln la corrida do toros de que ya uos hemos ocupado y cuyo objeto no es otroque allegur fondo» para la edificación del nuuvo departa, mouto que se proyocia en la Hoai Gasa de Beneficencia de mU ciudad. El objoto déla función es mas que suficiente para o ua acuda á ella una numerosa concurrencia. Jamás so ha Invocado en vano ia filantropía del públioo de la Habana.
GACETIN RE LIO 108 O.
Domingo.—Santo Gertrudis la Magna vg. y fundadora y »un Auiano obLpo.—Anegada Gertrudis eu suavísima» cunsolaeio-ues recreada con la vista dol ciolo abierto para recibirla y tenien* do Asu lado A Jesucristo, que la esperaba, no murió, se triAla-d 1 de teiosamonts A ta Jerusaleu celestial dia 17 de Noviembre del año de 1331. Como su enfermedad no fné conocida por loa fu* cultativos quisieron hacer autopsia de su cadáver y oncontrarou que on ei corazou tenia impresas Iss señales de los Instrumento» de la pasión dol Salvador.—Hacia mas de sesenta años que ei glo* riososo Amano gobernaba la iglesia de Orlean» do Franoia en paz y sautidad, cuando los hunos conducidos por Atila, llegaron a poner sitio a Orleaus. El venerable pastor entusiasmó á U uiul. titud, hizo que todos pusiesen su confianza en Dios y cuando parecía que la ciudad iba A caer en poder de los bárbaras esto» fueron dispersados y la ciudad milagrosamente salvada por lo cual subió la veueracion por ei santo A todo puuto.
Adornas se menc.iouau los santos Aciscio, Victoria Alfeo, Zaqueo tonos mártires, Hugon y Gregorio y Dionisio obispos, Eugenio confesores.
Lúues.—San Máximo obispo y confesor.—Floreoió siendo obispo do Mag moia ou tiempo dei emperador Constancio. Sufrió muchísimas persecuciones de parta de los arríanos y fué siempre ilustre eu sostener los derechos de ia iglesia católica. El ano 346 presidió el concilio de Ssrdis y murió esclarecido confesor de Jesucristo el año 353 seguu el cardenal Baronio.
8e refieren también los santos Román, Barnlaa, Esiquio Orlenlo y sos compañ sro» todos mártires Odón abad, Tomás monje confesores, Hiida ó Hild anadee».
FIE8T.IS EL LUNES Y MARTES.
Circular,—El lunes principia en Santo Domingo la misa del Sacramento á las 8 rózala da hora de 10 y 12.
Misas solomues.—El íúuos y martes, en ia Catedral la de tercia 4 las 64-El lunes en dicha Catedral á las 64. En ol Espi-ritu Sauto, 8»u F.ilipo, Car,aguan, Cementerio gonoral y parra-quin do Guanábano» la de Auuuas cou procesión. El martas eu San Isidro y Sau Nicolás A Sau Autouio de Fadua. Eu Santo Domiugo y eu el do Guauabacoa al Santo padre fundador 4 las 7q
Misa rezada do mura .s cou procesión.—Ei luueseu las parroquias. Eu Sau Hidra, Monsorrate y Jesús del Monte solo procesión de 7 A 8.
Misa cantada 4 San José—Eu Santa Tere»», Santo Donungj Santa Clara, Santa Catalina, Sau Fraucisco San Juan de Dio», Santo Cristo, San Isidro, Ursulinas, Monsorrate, Guadalupe, San NicolA», Joaus María y parroquia de Guauabacoa A la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 18 de Noviembre.—Corresponde viti tar ANtra. Sra. del Buen Con tejo en Sau Felipe. Día 19 A Ntra. Sra. da la Misericordia eu el Espíritu Santo. Eu Guanabacoa dia 18 A Ntra. Sra. da la Faz en Santo Domingo. Dia 19 A Ntra. Sra. dei Sagrado Corazón ea la parroquia.
HABANA 17 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo.—De U A 12 en la Sala Capitular.
iaem.—De 8 A 9 en Jeeu» del Monte,
Idem.—De 8 4 9 eu on la Beneficencia.
Lúnos-—De 3 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 eu Bsleu.
Marte».—De 8 4 9 eu el Espíritu Sonto.
Idem.—De 11 A 12 eu el Monserrule.
Mi4r«ul»u. — O.» 11 A 12 eu el Corto.
Idem.—De 11 a 12 eu Uarraguao, [gioita del Pilar.
Juéves.—De 8 A 9 ea ol Sauto Augni.
Idem.—De 11 A Ig eu Guadalupe.
Víérues.—De 11 A 12 eu Jesus Mario.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
SAbadi.—Lu la Cosa Consistorial de Idem.
e ucuUiuioos ds remana. — Primer distrito.—D- Mariano Cornai AniarguraOl.—Ü. Juau J. Forcá, Habana 112.
»uunao distrito—D. Julián Córdova, Luí 46.—D. Domlt go F. Caballero, Picota 6U.
Cercsr distrito.—Ao fiahieudo »1 número suficiente de facili tutivo» con quien altoruar, prestara »orvioio »1 primero que a presente.	’
Coarto distrito.—No habioiido nñenero súdemete de praffi sores, par» formar el turno »emanai, prestará eu aervioio »1 primero que so presente.	*
Heal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora: D. ■ Joaquina Fumee» de Herrera y doña María do los Angele Gómez da Echarte.
Beai Casa de Beneficencia y Maternidad_El 8r. diputad.
D. Autinio Bachiller y Morales.
Casa general de Dementes—El Sr. Vocal Dr. D. Beni* no Merino y Mendi, Canónigo de Gracia.
Asilo ac San José.— l’auei geueral ue artes y oficios.—El Sr. T»«ai. Vice Presidente, O. José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y da San Lásaro. -« Inspector de mes.—El Suodelegado principal de Mediolu», vocajjloJaJuuui Munieipal de Candad, D. R.mou L. Gnaple
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA DJE TEXTO.
Bu la ubreria de dan, calle de la Muralla, se rende A ia rúo-tic» y encuadernada A doa pesos y dos y medio reapedivamente litografié de D. Falriou* Faiaoio, doctor eu jnrisprudenola y catedrático de Historia y Geografía.
Sínodo Diocesano.
Real decreto sobra el rógimad da la Minaría, íastruocion sobra ol modo da for oí ir los expoliantes do expropiación.
Ley do t'ernj.oamle».
Ordoutuizas y Reglamento dal Trlbun.il tarritoml da Orientas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre doouineutos de giro.
Autos acordados por ta Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de costas procésale».
Estatutos para el régirnsn del Colegio da Abogados. Leyes sobre dosviuculacioues civiles.
Reglamento de Oároeles.
Idem de la Divisiou ds haciendas comunes.
Bando de liooeru imun y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitaeiou y resolución ds los expedios-tes gubernativas sobre las serventía» públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Instrucoiou para la Administración de los fondo» de propios y arbitrios.
Reglamento para las Sindicatura*,
Ley de Ayuutatnieutos.
Reglamento dei Uuerpode Bomberos.
Idem para tos estabieoiuiieutos insalaores y peligrosos, luem de las Juntas de Agricultura, Industria y Go-mercio.
lustruuoiou para las cuadrilla» de reparación parma-ueute en las carreteras.
Idem de emauoipados.
Idem de colouos.
Ordenanzas de emuncipudos.
Reglamento para los medicamentos secreto«.
Idem qus debsn observar las Corporaciones muuieipales par» desempeñar el servicio que ba« maulas suprimidas Juntas jurisdieoioualcs y departamentales de Fomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Gasas de Salud.
Idem para el Guerpo de Sereuos. instrucción reglamentaria de ias formalidades para la llegada, cicculujioa y salida ds gente d i la IsU. Reglamento para la iutroduocion de trabajadores chinos. Re ni decreto del nueva Fian ds Esta líos.
Disposiciones del Exorno. Br. Capitán Oeueral referente al Flan de Estudios.
Reglamento déla Universidad.
Idem para ia provisión de Cátedras do la Universidad. Reg amonto de la Escuela general Fruparal iría.
Idem de las Frofcsioaales,
Idem de los establecimientos de segunda E useflunza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado, ídem de Modiciua y O.rajia,
Idem para la prov.stüudc Cátedras de seguuda enae« fianza.
Idem para el apreadizaje de artes y oficios.