HABANA 10 DE DICIEMBRE.
VACUNA.
Juóves.— Dj8 á 9 eu ol Santo Angel.
IIjh,—D > 11 á 12 en Guadalupe.
Vierais —D» U á 12 en Jesús María.
Miárosles. Ha el Santuario de Regla.
Sibil).—Ha la Casa Consistorial de Ídem.
O) nui'O.—t>e 11 á 12 en la Sala Capitular.
lio n. — Ja 8 á 9 en Jesús del Monte,
Xlj n. — le 1 á í) en en la Beneficencia,
1j iubi. — lía S á 9 en San Nicolás.
U ) n — 1) j 11 a 12 en Balen.
Martes.— Je 8 á 9 en el Espíritu Santo.
XI i a. — .9) 11 i líen el .Vleuserrate.
Miáreeles. — L)e 11 á 12 en el Cerro.
lien. - Je 11 á 12 en Uarraguao, iglesia del Pilar.
t't /,,£ lU Tjs tr semana.—Fruner distrito.—D- Juan Jiménez Ford, Hibaui 112 —D. Josó Kedondo, Obispo 18.
i¡; itl i luí—o Pelro Torres, Jes ns María 52.—Don Juan Cisueros, Habana 160.
Correr •hsiruo.—.tfj Uaoiendo el número suficiente de facultativos con unían alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Curto distrito.— No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno osmauul, prestara su servido el primero pie se presente.
Cas i /'’’i r i¡, de, Dementes.—El Sr. Vocal D. José Parallés.
Rell Can de llene licencia, // Maternidad,—El Sr. diputado D. Gaoriel da Cardonas y Cárdenas.
Real Cu i de. Maternidad.—Diputadas de mes.—Das señoras D. a Joaquín i Fonseca do "Herrera y doña María de los Angeles
G om i¿ lo Cenarte.
Asilo d i S.t* Jasé.— rallar general de artes y oficios.—El Sr. ▼	M i, qué » de Sau Miguel.
Hospitales de San Pelipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector ,n> mes.—El Suoiolegado principal da Medicina voca. de la Junta Municipal de Caridad, D. Runou L. Cbaple.
PROGRAMAS.
de las lecciones de l is facultades que se cursan en la Real Uní versi iail, aprobados por ¡á. AL
de hallan de venta en el despacho de est* Imprenta á p eso el ejemplar.
l)iü.¡¡J]J¿AMlljl)Ml
eu lá afucdlo¿ nú relaciónalos en el por
AUlJiL d¿ AJJAIAS.
que por anatomía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
rio halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el e j emplar._____________. :
■Al III i ÌLI
tó EIN«AS.
i LA DOMINICA.
CouiUeria coa repostería.
Nómina de loe mejores vinos y licores nocionales J y extranjeros.
Precios
e I
Ä 1
O •O «
S to
si
Vlnojde jerez imperial superior, [d8 Gonzalez
üc, liynsej ...... .....___ .... ....
Idem ídem Jerez soco lino, [ Idem idoui idom]. Idem ídem Jerez seco puado, (idem idem ido. Idem idem Jerez ainontidado amoroso, ['dem ídem idemj .... .... ...... ...... ....
Idem idem Jerez seco duo, [de Isasi]-... ....
Idem ídem Jerez seco li io [do Xriarcej .... ....
Idem idem Jerez seco, (lino de Morgan].......
Idem ido u Je.ez Extra...... ...... .... ......
Idem idem stadera superior ids Gonzalez &
$ 50 00 „ 40 00 40 00
, 3 00 „ 90 00 2 50 „ 23 00 2 00 „ 18 00 , 1 50 ., 12 00 , 0 75 „ 6 00
-■■.Byass 1	...._____ .... ..
Idempoeui Madera Etrxa...... ......
lí un cindadela situada en la calle de Apo
daca núm. 8 entre las do Cienfuegos y Someruelos. En la cas
uu m 10, de la misma informaran.________________________
LA PENINSULAR.
Al anunciar ia Dirección las tincas que tiene en venta, ofre-dar de palabra ó por escrito en las oficinas, calle Mayor, nú-meros 18 y 20 y por correo á provincias, toda clase da explicaciones á las personas que quieran interesarse en su adquisición.
Al efecto se Halla extendido el pliego de condiciones, compren-diendo todos los casos, sea ol pago en metálico, sea en obliga cioiies, sea en pólizas propias, ya pagando al contado, ya pagando á plazos convencionales, cu ia forma quo concilio Jos intereses doicomprador y los intereses déla Compañía. En la última J unta general, obrando los socios con tanta prudencia como previsión dieron la conveniente latitud á ia Dirección, para q.uj do acuerdo con el Consejo de Vigilancia,) pudiera proporcionar en la adquisición dulas tincas toda clase de facilidades, acinpre y cuando no se perjudicaran lo i intereses sociales. La Dirección anuncia Inventa en general; y á medida que se presente proposición ó proposiciones aceptables, señalará dispara la pública licitación. Les lincas en venia son lus siguientes:
Madrid: Ca.i numero 1Ü quintuplicado de la calle del Da sengano, sobre una superficie de 9,995 piés. Consta de seis psos sotabanco y sótanos, con una habitación on cada piso.
Cade de Yoiv-ríe unía. L o taimplicado, de 2492 piós-uportlciales con cinco pisos, sotabanco y sótano, y una habita, Clon ou catla uno.
Cabe de Recoletos, tres caías iguales, núms. 3, 5 y 7, dos 00,0,41)0 pies y una de 6,525. Cada una de ellas tiene cinco piso», ótanos y seiaonnco, habiendo gran cochera y nueve desahogadas hábil aciones.
Ualie del Cid: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la pri mera con 2,452 piés, y ia segunda con 28Ü5, con cuatro picuda nuil y sotabanco.
Cano ds 8,tu ¿oroiizu, seis casas, á saber número 2, con 2,945 piés¡ 2 duplicado, con 2,981; 2 triplicado, con 2,074,' 2 cuadruplicado, con 2,710; 2 quintuplicado, con 2,692 y 2 sextuplicado, con 2,985’ Coustau todas de cuatro pisos y "Otabauco, y excepto la primera que tiene en cada piso, una habitación i saa iga la, las de.ii.ts ueueu á dos cuartos por pao.
Canora do clan Gerónimo, núm. 51, con 6,382 piés; gran tasado dos habitaciones por pujo, y tros en el .piso cuarto, siendo numero de aquellos aem, y ademas los sótanos y sotaóanco. Carrerad ■ dan Gerónimo, uúin. 53, con 10,017pies; casado situación privilegiada, gran cuarto principal y magnifico salón en el «ubsueio. Tiene además piso bajo, entresuelo con dos habitaciones, segutdo con otras dos, tercero couidem y cuarto tres.
Calle de Fioridablanca, núm. 3, con 4,814 piés; tiene cinco Disos, sotabanco y sótanos. Hay uu solo cuarto en el principal ydos en cada uno do ios demás pisos, haóieudo tienda en el bajo.
Callopiel Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, ia primera con 3,3üti piés, y ia segunda cou3,258,con cuuliii pisos, igual numero de cuaitos y sotabanco.
C.uio Ue Fueucoaai núms. 177 y 179 y callo Nueva, ocu pando las supeificte» siguientes: una 5,529 piés otra, 3,920; otra A.UoU; otra 3,802, otra 3.o55 y otra 4,130. Hay en este grupo seis casas en coirstiucciou, c m todas las amuras, esto es, .-eis pisos, mas un Sotabanco. Cuatro de ellas ueueu estudio de pintor
Quinta del Espínlu Santo, trece casas, nueve do las cuales .leuen jurdía terminado siendo diversas todas y de gustos distintos on cuanto a la distribución y alturas. La superficio Vana entre 992 píos y 2100. Hay también gran número de so-aies en venta.
Granada: Tres casas, dos de ellas en la Acera del Lado, otra en ia calle de Sau Antón, contigua á las anteriores, las tres con cinco pisos anden 2,137, 2,103 y 2,073 pies respectivamente.	— í
Santander: Dos casas, sitas en la calle de Calderón, de cin-alturas, eou habitaciones desahogadas, cada una de ellas de . 0 pies.	_
Teruel: Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de, Amheles y una en la calle de la Judería, pero con entrada to* das por esta última. Superficie 1,035, 1,082, 1,129 y 1,044
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro altuias, y casi iguales en distribución de habitaciones. Tienen una superficie de 3,505, 2,778, 2,745 y 2,708 pies Albacete: Uutoree solares situados entre las calle» del Ero greso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 12 de J ulio do 1807.—El Director general, Pascua Madoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto en el despacho de osla Imprenta.
2 00 ,
idem ídem Manzanilla superior [de Gonzalez
& Byass]........................... „ 2 00 ,
Idem idem Moscatel superior [idem idem]..... ,,	2	00 ,
Idem ídem Moscatel Extra................... „	1	00 ,
idem idem Fajarete superior [de Gonzalez &
Byass j............................ „ 2 00
Idem ídem Fujurete Extra....................., 0 75 ,
idem ídem i'inulia ne Rota superior .......... ,, 1 00
Idem idem Oporto Rojo superior [de Gonzalez
& Byass)........................... „ 2 00
Idem ídem Uporto rojo Extra................ ,,	I	00
idem idem Malvasia superior................. „	1	00
Idem idemFodro Jimenez fino	•• ,, 0 75
idem idem Malaga ......................... „ 0 75
idem idem Alicante........................ „ 0 75
Idem idem La Nava____________ ________...... „ 0 75
idem idem Rioja bianco..................... „ 0 75 ,
iuum idom Rancio catalan_____....... ....... „ 0 75
idem idem Garnacha........................ „0 75
Idem idem Macabeo.............................. 0 75
idemideut Valdepeñas superior tinto... ...... „ 0 50
idom idem San Vicente ................a...... „ 0 40
idom idom Fnorato ........................ M o 40
idem idem Navarro ................... ...... „ 0 40
Idem idem Rioja ......___...	y 4,)
nein idem Sau Vicente superisr clarificado en
barrio» de ¿ pipa.................. á ....
Idem idem San Vicoute ......de ¿ pipa...... á ....
Agua Formai Digestiva de la isla de Fmóa... à..V. ij agua Minerai Ferruginosa de la Isu de Pi uos. á .... ,
Viuj bianco do Uiiampagne de la V de Cìlcquot.
Idem idem idem Champague Heidsieeks.
Idem idem idem l'okay or. idem idem idem U msiancia del Cabo. xdom_idem idem Ruin Joñanisberger. idem^idem idem Rhin Rudeisheiner. " idem idem idem Ruin Steimborger.
Idem idoin idem Chablis.	6
idem idem idem Moselle Mousseux.
Idem idom idem Lafaurie Sauteine."
Idem idom idem Chateau Iquem Sautern*. idem idem idem Haut S tutelile idem tinto idem Vermouth.	’
idem idem Bordeaux, idem idem idem Bordeaux Modoc idem idem idem St. Julien. ’ idem idem idem Unateau Murgaux. idem idem idem idem Laifjte. idemiidem idem idem Beuuefonts. idem^idem idem idem D‘ Arsins.
Idem idem idem Fontet Canet. idem iaeui idem Cios d’ Vougeot.
Ideinomela idem idem Bourgogne, idem idem idem idem Chambertin, idem idem idem idem Foinard.
Licore» idem d« Paris supurtìuos. idem idem Marrasquino de Zaraha. idem idem Curazao de Holanda, idem idom Anisette de Hóiauda-idem idem in oyó de la Martinica, idem idem Cherry Cordial. ’	'
idem idem Absemthe Suiza, idem idem ICnsei wasser.
idem idem Cognac Utard-Dupuv. idem Idem Cognac idem idem Extra, idom idem Brandy Inglés, idem idem R011 de Jamaica.
Idem idem WiSkey de Scoda.
Meni iueui Wiskey Americano.
.uom idem Ginebra da Hoianda.
.dem1dem Cerveza inglesa, idem iueui Cerveza Alemana, idem idem Gotas amargas de Agostura.
Idem idem Gotas amaigas de Vieua. idem idem Ron de Jam tica [en barriles).
18 00
, 6 00
, 18 00 18 00 9 00
, 18 00 6 00 , 9 00
, 18 00 , 9 00 , 9 00 , 6 00 , 6 00 , 0 00 , 0 UU , 6 00 , 6 00 , 6 00 , 6 00 , 4 50 . 4 00 , 4 00 ,. 4 00 , 4 00
,18uno , 10 .,
2 12i
, 2 12i
Se ulqiiilii i*or mías la Hermosa, ventilada
/ cornuda casa calle de Estove/, nnin. 88, se compone de extenso jaguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuauos saiunus seguidos, espasiusa saleta para comer con tres ventanas que dan ai campo, dos de ellas cou balcones, dos graudes '.ardiiies con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos luertas cercadas interiormente en el segundo , patio conteniendo ñas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente soparadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos seun: ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier - gozar á la mayor cercanía do ia ciudad de buena y lresea temperatura, y tamüieu para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra ciase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma.
Se peale un m 1! tii* calesera y cadiero
servicia: a la mano, o m principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar a redhibitoria. Eu esta mp renta impondrán.
AVISOS.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen oh euer á precios sumamente económicos, billetes del gran sorteo do Navidad, que se celebrará en Madrid el22 de Diciembie, pueden dirigirse al Administrador prinoipái do Loterias do Madrid, D. Saturnino Garcia de ia Fuente, Fuerta dei 80I número 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, cou la puntualidad que tiene tan acreditada, siempre que al pedido acompañen, cu buenas letras sobro Madrid el importe de los billetes que son a lbü posos cada un), y á diez cada décimo, y adornas el 3 pj para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio do notario parainayorseguridadylistas.de proniio que remitirá oportunamente a cuantos.le hagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se le encargaron para el sorteo de grandes piemios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo quo salió de Cádiz el 15 de Setiembre; sirva de gobierno á .os interesados.	—— 
t&ai
AäiU» iilA£ML£S
DE LA ISLA DE PICÏ03.
ÜGUA'MlNERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua pro Inca ios mejores resultados on las ¡personas le teinper . >1 •	..mi y eoiscitucion delicada; y muy
particutarinmt. o»t o. u.sarrsglo de las menstrucionos.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está pruducie ido ad atraille* resulta-tos á todas las personas que hacen uso de ella: siendj muy eficaz ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y en botellas.— Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa tasque ts-
JLa noche del domingo ocho se perdió á los
Sr«s Risarelis uu el -iré, de Aioisu una cartera cou apantes do su particular y billetes dd francos Fiauses s >sup icau al quo la haya aucont ado ia entregue en el misma circo gratitiuáudos > cou tros onzas de oro: están to nadas la precauciones precisas para «vitar el pago délos vihetes.
Un Bachiller habilitado con titulo de profesor, se ofrece a ios Sres. padres de familia y uirecteres de colejio, pira cías ís primarias, así como para tedas .ai concernientes a la preparaciou del bachillerato. En esta Imprenta .mpoudrán.
Para realizar un nestameutaria se vende
la casa c »lie dei Aguacate nina. 2, se armiteli proposiciones en la casa de la misma cal,e núm. 19, realizándose definitivamente la venta el día dos de Enero próximo entrante.
aoa DEPUftAnvo pe gandul»
M3'ticnineiHü con privilegio de S. Jd., por la mapeooioii de Ed 1 udios do las islas de Cuba y i*uerto-Kico y por la Academia Na cionai de Mediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años quo cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecei ai publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparriial de Uriscoi, ia de Xowsend y ei liob de Ladeóteur, no hari podido ograr sn curación sino con el üob de Gandul, y esta es ia causa de gran boga que na adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino on de iJuerto-l¿ico, en jt'anamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
¡Sirve para curar ei mai venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asina, dores blancas, supresión de lu mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por ios maios humores adquiridos o hereditarios.
Voudese en ia droguería La Central, Obrapia ¿¿ y 35, en la botica do san José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica / droguería de La lieunion de Cataia y barra, calle üe bauta Te-b i.^a y en todas ías demas boticas.
Atención.— Se le ltn extraviado á su dueño
ei lunes ‘¿I de corrente Octuore viniendo ou uno de ios coches del paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira do papel de embolver tabacos, conteniendo vanos rocíeos impresos, referentes a pagos de cuotas municipales de ios años de ltítíñ, lili y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde ia esquina de la calle del Ooispo y aíercaderos donde se bajó de aquel hasta el entresuelo cas i de Gooierno donde hoy se cjbranias contriouciones generales be ¿ratiácará al quedo entre gueeuia Peletería “.brazo Fuerte” U’dieíliy esquinad la de Cuba.
Se alquilan un mulato de 15 años y una
negrita de d.i ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios de repostero, y la segunda de costura: trataráu do su ajuste en ia calle de Lite vez num. bb fronte *. la iglesia de Nuestra brf Pilar
Se toaua en alquiler una críala de me liana
edad y moralidad, que sea general cocinera para servir a dos persona*, durmiendo en el acomodo: impondán Crespo núm. tíU entre An>ma* y Callejón de Pernal.
SE ALQUILA
en. la calzada de ¡San Lázaro uu hermoso zaguan propio para dos carraages y una caballeriza para dos ó cuatro caballos. Trataráu de su ajuste eu esta Imprenta, de 10 á 3 de la tarde.
Báeua ul 1 ilisifiia il, —U i usgeo jó ven, le 29 añu. si no, roouslo, exee.eutj oúcial Jo albañil, conveniente a un m íes tro de arfe q io deseo añorr.ir ¡orzales, en 399 pe ios ciurta io y servir a donde quiera que se le lieve, Industria 164.
s« ha extraviado una cartera desde lavili t
de GiiauaOttCoa a la cade Real de la Salud nuui. 124 ia cual cent.ene varios apuntes-, un cuarto de billete y el pa aporte de D. Francisco Finto. No se ree aína mas que ol pasaporte y se gia-tilictt con una onza si ae'eturega antes dei 15 del quo cursa.
Desde el diatiO de Novie uhre dltim» del
corriente ano falta de la casa de suaino ia morena Josefa de nación ganga, como de 42 años, estatura baja, emvuelta en carnes, ojos clacos, coior colorado, diente cortado a estilo de su nauioii siendo la primera vez que ba faltado. 8e gratificará cou una on¿a ai que la entregare ó diere razón de su paradera en la calle del Principe Alfonso núm, 251.
PREPARADO POR D. L. LE-KIYEREND, SEGUN LA i) OEMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Rato jarabe depuratvo de ia sangre tiene un poder cicatrizante^ incontestable, v caima muy pronto.ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad teñe una importancia inapreciable sobre to eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, qo.e na «eja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma.procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Sfcdjformo erradas, os una poderosísima medicación para curar la ht m irises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» inc.piente y
general todas la i enioru-edades del pecao.
LIMPIA LA SAA3RE.
Con cüAfu^oKHi.y lo, riaugier viciad:* ao biauo na maiostarjeii todojtílcuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se este ^indolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la saugre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga ia saugre, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espuisaudo ol mal. For esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
• Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afe ocio unes al hígado.
Goitre, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de ¿as mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de los\ójos\
Frobad la Zarzaparrilla de AVer y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan universal mente conocido que el Fectoral de Cereza de AVER sobrepuja iodo otro remedio para la cura de An~ gina, Constipación, Tos, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, 6 GurrotUlo, Ronquera, Bronquitis, ümgtie, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uUUl^citar las evidencias do sus méritos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATAR LTCAá DF AYER.
Keinedio vegetal par* dolores de CABEZA procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mat del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .MALA DIGESTION, ALdiORR/ n as, Accidentes, Rcsadez, Falta de apetito Ufe,
üe venta enj^odas las boticas principales.
Unce so«»**«; ¿fdi B«A¿¿es que fultuile lia casa
de su dueño ol mulato José Demetrio Cisueros, como de anos: alto, envuelto en caraos, de buena ligara, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigot.o chico y viste aseado. Auda sin licencia propagando que es linre par* traba:ai por su cueuta y tomáis fo oruuies ei uj u eiti uvAieñie do c*-.sajr¿ en carruajes de ai quiier: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles soicioaudo viajes, be gratificara ademas •de la captura, al que lo col. \uzca a ia casa num. 17¿ calle de ia industria, o bien diere senas seguras de ia en que pernocte dicho ñervo; asi como se nara responsable]* danos perjuicio.-* ai que o abrigare.
a
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, inodico homeópata y minie oro do la Bociodad Hanueinauiaaa Matritense; que en mu larga ¿náutica do esto sistema na obtenido los mas felices esultados en los que na asistido de enajeuaciou mental, que na coinoatido por medio do dicho tratamiento oírece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha heeno nu estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía en el tras zurso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad do esta cuidad, sino tamóion como homeópata desdo que se uncidlo por esta doctrina hace 18 años.
Campanario team. 9 entro Laguna y Ancha dei Norte.
I>. Tiuv'hco Jtiuu de Prado participa ü.
sus amigos y ai p.oiico en general que se haila establecido eu i., agencia tunerais* ca ,1o de la Amargura núin. 36, entre Cuba y Aguiar frente & ia puerta de la Tercera Orden de San Agustín.
Está provisto do cuautos aparatos so deseen para poder servi cou toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante económico.
8i se preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
PUERTO DJ3 LA RABANA,
Entradas de tiuques.
Día 8-
De M aloica eu 53 días berg. esp. Fortuna, cap. Palmer ton. 195 con frutos ai cap.
De Cá liz en 48 dias frag. esp. Dolores, cap. Morero, ton 286 con fru.os á Morales ó hijo:—Pasg. 20.
üe ampectie en 10 dias, gol. ing. Piuksy, Simo. ton. 129 con palo de tinte á Villaverde.
Día 9.
De Málaga en 49 dias, poli esp, Livermore, cap. Reges, ton 113 con frutos á Serp...
De M.tanzas eu un dia, berg; amer. Kenebec,cap. Minori, ton. 22i en lastre á Buruhan.
DeD.-Bueso viv. amer. J. Sawyer, cap. Lathon, ton. 37, con pescado á Quintana.
De N,-York y Nas.au eu 6 días, vap, ing: .Corsica, cap, La Mesurier; ton. 681 con efectos á Ojero.—Pasg. 21.
De Cardiff eu 55 dias, frag ing. M. Leak, cap. Chales, ton 314 cou carbon á Samá.
De Bilbao en 55 dias frag, espi Ana, cap: Uribe, ton 405, con frutos á Zulneta.—Fasg 38,
Del Havre en 55 dias frag. »¿p. Valentina, cap. Albuniga, ton. 250 con efectos á Gerson.
De Montevideo y Cuba 15 dias, del 2° frag. esp. Constancia, cap. Oliver, ton. 239, con tasajo y café a Rigai.
Saliila de buques.
Para Veracruz vap. esp. Maisella.
Para Veracruz vap. franc. Fiance.
Para Orleans vap. franc. Guyane.
Para Orleans frag. ing. Breston Castlo. Para Orleans berg, ing: Sir Robert Psel. Para S. Tliomug vap. ing. Danube.
BUQUE ALA CARGA.
ITINERARIO DE IDA-
Saldrá de Batabanó todos los miercolo3 después de la llégala del tren general de pasajeras que sale de la Habana (estación de Villanueva) ñ las 5 y 45 minutos de la mañana, y| llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de ia media noohe.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘‘Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las I'úuas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
tíaldrá do las Tunas de Sauoti-8píritus]los viernes á las 12 la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media unche, y llegarájá Bata-6 ios domingosde 1 á 2,de la tarde.
ADVERTENCIA.
de
bañó I
Los pasajes y carga se abonarán ea la Admiuistracion'de la Empresa, calle de la Amargura nú.n. 16, oasa.de„los „Sres, Sun Pelayo, Torre y comp.
Los cain trotes y litoras que laván separados en la Habana, según se expecificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
lf La carga se despachará para Batabauó los viérnes, sábados y lúnes haoiles, debiendo hallarse en los almacenos dei camino d# nierro de la Habana, autos de las 5 de ia tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C? 2Í No se admiten bultos cuyo peio exceda le 10 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá-monoliata.neuto los señores pasajeros para la Habana.
49 Los equipajes se entregarán en la estación do Villla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente ei notable rebajo de los fletes de carga, eonduciou de caudales, partidas de asiáticos <&a &n.,quose embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de 1» Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta. — Eu las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Advertencia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con el objeto de que los Sres. cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde el puerto de la H tbaua para la remisión de efectos coa destino ú Jiouhiegos, C'tsd la de 'Trinidad y ia3 i'únas de Sancti-Spíritus. el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el juéves 12 y el viérnes 13 de Diciembre,
Notas.
1? Estando fijada la salida de este buque para el surgidero de Batabauó á 1 as 5 de la tarde del 13, ou diuño dia no reciirbá carga mas que hasta las 4 de la misma.
29 Las órdenes para la almisiou de carga se darán desde el miércoles 11.
Tarifa.
Pesos cts.
( Cienfuegos por caballo do carga 6 | sean 8 @ ú 8 piés cúbicos pagará.
De la Habana á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Túnas de Santi-Spíritus idem id.
(idem idem......................
Habana Noviembre 27 de 1867.—Los administradores. Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
00
00
00
50
60
70
San
ISLA DE PINOS.
Vapor “¡Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido, y» cómodo buque, saldrá de Batabanópara Santa Fé y Nuiva Gerona todos los juéves despuos de la llegada dei tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos ios domingos saldrá de Nueva Gerona para el Rio de Santa Fé y do este panto á las cuatro de la tard; para Bata-tabanóconlos pasageros que se presenten.
Vapor español-“Nuevo Carolina.”
Se suspendo el viaje de esta buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 do Noviembre de 1837.—San Pelayo, Torrt.
Vapor Español Nuevo Aiiueuduren.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”queda establead> hacíanlo viajes semanales entre el puerto Je la Hab ia*. Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-riau [8an Juan de los Reine ños |, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los jué vos á á lás 7 de U mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuóves después de las 2 de tarde, y llegará á Sag„a los viernes de madrugada.
De Sagua los viórues antes de la bajada lei primer tren (siempre que la descarga lo permita) y Bogara á Cai-barien los mismos dias_por_la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domingis después déla llégala del tren, y Bogará á Sagua 1 is mis,nos dias por la tarde De Sagua los domingos desp, íes dala llégala dei tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lúues por la mañana.
Do Matanzas los lúuos por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1, * La carga para Sagua y Caibari >u ss reo birá talos lo miércoles hábiles á ¡as órdoues para su admisión sedarán desde el mártes.
2.9 Los pasajeros y fletes E.e abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre / comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.	* Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de ia Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Felayo Torre y cp.—En Matanzas, Síes, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESIA.
Pura Barcelona.—Saldrá el 25 del corriente el ber gantiu español “Recuiso2?” capitán Baoran. Admit« carga flet« y pasageros.
Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y comp.
VAPORE3 COSTEROS
oimPASiAiíEvsim, uuüííw i»a nave-OACION PO« VAPO«.
Vapor cspiiñok Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballog.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabauó á las Tunas de Saneti-Soiritus cou escala en Cien-tnegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último piier-to con ol papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de eufri-¿una recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal públii co on su carrera bajo ol siguiente:
19.	—Saldr# de Nuevitas y Bogará á Gibara el 2(1
20.	— ,, de Gibara y llegara a Baracoa ol 80.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara.á Puerto-Plata el 21.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Maya^iioz ei 25.
25.	—	„	de	Mayagttez y llegaiá á Aguadilia ol25.
•25.— „ de AguadiUa y ilegará á Puerto Rico el 26.
26.	— „ de Puerto-Rico y Bogará á San Thomasjel 27.
RETORNO
2 —Saldrá de San Tliómas y llegar i Puerto-Rio > el i
3.— „ de Puero-Sicoy llogra á A'aalil» all.
4.	— ,, do Agwadilla y llegará áMayagúos el 1. '
5.	— de Mayagúoz y llegará a Puerto-Plata ol 6
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9-
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el li-
li.—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana 0113 de mad“
La cargs se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principa, Cáros B. Galan—Nuevitas, Mauuel Margue*
Lcotnp,— Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa. Moues y luhi.—Cuba, Ros nermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Lluroda.-Aguadilia, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caraceua Iriarte v comp.—Sau Thomas, Láiub y Comp;
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.—Saldrá de la Habana á las	y llegaráá Nuevitas el i
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4
4.—	„	de	Gibara y llegara á Baracoa el 5.
á.—	„	do	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	„	de	Cuba y llegará á Santo Domingo el	9.
9.—	„	de	Santo Domingo y llegará a Mayagúez ol t
10.—	„	de	Mayagúez llegará á Aguadilia ei lo.
10.—	„	de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas ei 12
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7..
17.— „ de Puorto-Rico y llegará á Aguadilia el 18.
18.—	„	de Aguadilia y llegará á Mayag iz 18.
19.—	„	de Mayagúez y llegará á Sauto 1 om: <go ol 2 )
20.—	„	de	Santo Domingo y llegará a (J ba e'2 :
23.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el z
23.—	„	de	Baracoa y llegara á Gibara ol : :
21.—	„	de	Gibara y llega 4 Nuevitas el 25.
25.— .. de Nuevitas y llegará a la Habana e 27 le mi,9
CONSIGNATARIOS.
Paorto-Principa Cárlos B. Galan. - duevitas, lia ulVI i « y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alayo y C9— Cuba, Juan I'arrida.—oauto Domingo, Ginebra Hermanos.—Ma yagiloz, Pedro J. Raldiris y C2—Aguadilia, Ameil J uli« y C? —Puerto-Rico, Carneen» Iriarte v O'—Sao Timm , - -. -,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Cornila, Cartagena, b,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontea Ira, Palón le M Uloróa, Rinxdeo, Re i liosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leaerife, Santiago de G a licia, San Sebastian, Santa Marta, de Ortigueira, Torre/.avega Tampico, Patencia, Pilla garcía, Pigo, PiUapresentc, Piara, P racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Itej y Murali ->» Sres.
J. Dumestub y Ce.
EDIPRESADS VAPOI1ES feSPANOLES COttütlüOS !>¡E LAS ANTILLAS Y SËNtt UtlICAU
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON „(ASPINWAL) Y LA ISLA DE GÜBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á coutinuacion se expresa:
ITINERARIO DE,SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
20.—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el I?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colou el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon despeas de llegar ál tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y Bogará á Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevitas y Bastará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea,Laíauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Pelayo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana á las
ei 19
y 'fingirá á Nuevitas
33JISDä.OE3 AïîDtfiaiâ.3.
no
• hr*
•■°s-
¡r¡3 — »
ö“
CÜ (Äa
(T © n *
p Q
da rt
li
CO -t — CO
o
II
^ tri
CO 9
P 0 2 2.
9s e*» ? Bag“:
C3 B B o ;
g1 S o o .
►“* 0Q C i P *t¿ ,_Ö CD , w3 ® ¡3 ,
? n m £® i O » o i
n. §
!*: ?•
• Pi
; î ! S j
►
Q
-8
O
F
S3
«
»
_ r—*
a O »o
£ O f-
>3 o» s. 4*
N (O ®
g :
E
p-
I
s*
cc ca cz®
M —
M ÜJ *U
CO	to
M Qi Q Vl
< S' o « ' -g. 9 Si b » £ *1 tro .er
er *
5.§“5 „5-1,0
II 9 °£g-§
8
S. O*
° g S.
S » g-
cu :	8?
CD ® Ct> ^ CD g. CD 2
3.0 9.2
O £ o • 3 2 p ; o- ; erq i
CD 'Ts •
;■ ei :
83 b»
tr: : : < » • : ; o
*
»SS

e.« »
CD pm>
OS'1
8.
5-<* 2
„ ttl <•
® « (9
SW
»
w 's
a>9(
S,	4 ~
8* * B 9 SJ
s
Si
s>
»-tu « »!
«
ui
Empresa dei ferro-carril del Oeste.
El Exorno. Sr. Director general de Administración se ha ser» vido señalar el 16 de Diciembre á las 12 del día en su morada y bajo su presidencia para la continuación do la J unta general ordinaria de accionistas quo se suspendió ol diez y siete del mes anterior, eu la inteligencia que deberá celebrarse sea cual fuere el numero de los que concu rau.
Habana 6 de Diciembre do 1867.—El Secretario, J. Ramo«, de Betancourt.
Esta Empresa juega el billete núra. 28533 (veinte y ocho mil quimentos treinta y tres) del sorteo num. 790, que ha de celebrarse el dia 18 del corriente.
Habana 7 de Diciembre de 1837.—El Secretario, J. R. de Betaneourt.
Compaiiiadcl Ferro-carril ile Matanzas
Por dispolición del Sr. Presidente y en observancia de lo dispuesto por el Reglamento, se convocan á los Sres. no sionistas para .a Juuta general ordinaria que debe verificarse el domingo 15 de diciembre próximo á las 12 del día euol salón do sesiones paradero de García.
Matanzas y Noviembre 26 de 1837.—José M, Casal, Secretario.
Compatita anónima «lo ferro-car nica Caibarien á Saiicti-Spiritus.
de
La Junta Direetiva á solioitud de varios Sres. socios del ; veciudar o de Caibarien y previo conocimiento del Exorno, * limo, Sr. Director general de Adin uistraciou convoca á les 8res. ; accionistas a Junta generai extraordinaria para el 18 dei entran» te mes Diciembre áias 12 doi dia en los miomas Je la E .apresa si . luadas en la cas» num. 38 do la calie de O’Koilly, con el objeto de oir las observaciones quo se proponen h icer Jichis Sres. socios J de la población de Caioarien, contra el proyecto de la carrilera j urbana eu el mismo punto, aprobólo y ratificado en pautas geno- 5 rales competenteineute constituidas y en vía do ejecuc.ou, confer- 8 me al a]uste de esa obla también aprobado eu juma general, j Y al misma tiempo ha determinado lu Directiva que eu esa reu- , nion, con el mismo carácter de extraordinaria, so vuelva 4 discutir y quede remello el particular peudieute sobre a ampliación i del articulo 8? del Reglamente; facilitandola trasfe re nei a de] las acciones ante ia Yice-Presidencia eu Komodios eu Ja forma | propuesta eu la anterior general.
Tode lo que se po.ie en couocimionto de los Sres. accionistas í suplicándoles la asistencia.
Habana 29 de Noviembre de 1857. —El Secretario, Joaquín de | Sousa.
DIVERSIONES.
(1RCO DEALBiSU.
Empresa Albina y Maya.
Hoy función á las 7¿,
Nuevos ejercicios eu trapecio
For el celebre madrileño.
Agunas parodias de los ejercic.o» Japoneses ejecutándose los de prestidijitacion, la percha, el barril y la batea.
Imprenta del Gobierno por S. M