a—mmm
correspondiente. El Gobernador Superior civil, queda aUtoriza«l<> para adoptar de acuerdo con la Dirección gc-,r.,l ó0 Administración, las disposiciones que sean ne-(•i sarias para el cumplimiento de lo establecido en el pár ,afo que antecede.
Art. 92. En el raes de Febrero de cada año se recaerán los libros de registros de esclavos, y serán arlavados en la lteal Audiencia.
C Art- 93. El Gobierno Superior civil de «ada isla remitirá en el año actual el dia que fije el Gobierno, con aireqlo al artículo 55, y cou el último correo del mes Febrero de los años sucesivos un estado general por úrden alfabético de los esclavos empadronados, especificando el sexo, estado, edad, si son menores de doce njug y mayores de sesenta y ocupaciones á que están
dedicados.
A estos estados acompañaran una memoria sobre los efectos del registro, obstáculos que se opongan á su rfccta y completa realización y medios de vencerlos. También aeoiupañ irán copi i de las notas que cou arre-«loáeste reglamento deben remitirles los Gobernadores f. Tenientes Gobernadores.
^ Art. 94. Los Gobernadores Superiores civiles quedan autorizados para dictar las disposiciones necesarias á fin de qué este reglamento tenga ejecución resolviendo las dudas que se ofrezcan, y proveyendo en cualquier caso no previsto, á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo.
Madrid IS de Junio de 1807.—Aprobado por S. M. _Martbri.
Son copias.—El Secretario interino, Agustín Mafia Guaxardo.
Debiendo procederse el 1? de Octubre próxi mo ul empadronamiento general de los indivi" dúos constituí los en servida ubre en esta Isla, mandado formal-por el articuló 33 de la ley sobre represio i y oistigo del tráfico negrero, á fin de remover todo obstáculo que pueda entor pe-ge,. ó dificultar operación de til magnitud, y con objeto deque los funcionarios y empleados delegados para llenar este servido puedan cumplir con toda exactitud las instrucciones que se les comuniquen, el Exent a. Sr. Gobernador ¡Superior civil se ha servido disponer se reproduzca intégrala disposición de 2 de Marzo de L853 que preceptúa la obligación en que se encuentra todo individuo libre de color resi lente en esta Isla, de hallarse provisto de una cédula especial para los de su (dase.
Asimismo se lia servido S. E. acordar que por las circunstancias especiaies del caso, se expidan las cédulas á los individuos de color de uno úotro sexo que se presenten voluntariamente a solicitarlas, aun cuando no estuviesen empadronados, sin que por ello incurran en responsabilidad alguna; pero teniendo entendido que á todo el que para el dia I? de Octubre no se hubiese provisto de aquel documento, se le exigí'á la multa que marca el artículo 8“ de 11 antes citada disposición, y en cuya multa incurrirá también todo el que no la presente en el acto de exigírsele por cualquiera de los funcionarios encargados del empadronamiento aun cuando se hubiese provisto de ell i, si no la lleva consigo.
Lo quede orden de S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento de las autoridades y funcionarios ú quienes corresponda su cumplimiento y para el de los interesados.
Habana 13 de Setiembre de 1SÜ7.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Disposición gue se cita.
Vist » Ion resultado« de las cédulas do libres do color entable-cid»» por decreto de este Gobierno r uperior civil de 2 de Abril df lHifi y aprobado por Koal órden 6“ S uo (Setiembre riel «uu-iR" —
^ i. o Que esta disposición puede hacerte mas expedita hac.en.
Ullll Vll/, „] uño en VOZ do -eda	eo
1110 Mi lia piílCtiraGv IiCTata IIOy.
2.	° Considerando asimismo que esta c aso de pobiacion por la movilidad y por carecer en gau parte de domicilio ti jo, presen tn dificulta oes tiara un censo directo que pueden Alienarse por medio de les cédulas.
3.	° Y consideran lo últimamente que las distintas edades deben tem.-r.se en distintos concep os: Jlo determinado modificar ei decreto do 2 de Abi il de 1855 en los términos siguientes:
Artículo l.° Todo individuo libre de color estante y habí-tinte en la Isla de (Juba, de cualquier edad y sexo deberá hallar-he provisto de una célula espec al que le servirá por un año desde l.° de Mayo y so renovará en el mes anterior á su vencimiento.
Art. 2? Dicha.* cédulas contendrán según modelos particulares distintivos de la p rsona para quien se destine, y en su ti pedición devengarán los derechos do la siguiente tarifa:
De menos do 7 anos, m ‘dio real.
De 7 á menos de 15, un leal.
Do 15 á muios do l)J, cuatro reales.
Do fiO años arrib t, un dio real.
Art. 3? Los pobres do solemnidad y los mulos, ciegos é iavá ¡dos por eufeiin liad, lesión, vejes ó imperfección obtendrán grátis las céduias sin eximírseles documentación alguna, bastando solo la notoriedad de tal circunstancia porlaeviden-ciaó por el testimonio verbal de dos vecinos,
Art. 4,° Los interesados cabezas de familia recogerán perso-iialineutdlaB cédulas pava sí y pira los individuos do su familia. A lo« menores que uo tengan paires les liarán iguai servicio sus curadores, pailrmo*, 6 dueños de las casas donde estuviesen sirviendo ó viviendo aun cuando fueran blancos, y lo mismo á los inválidos. Todos los demas las reoogeráu personalmente de los funcionarios encargados de expedirlas.
Air..5 ^ Expedirán estas cédulas y recaudarán sas derechos los comisarios de policía donde ¡os hubiere, los Celadores donde no hubiere Comisarios y los Capitanes pedán os de los distritos rurales.
Art ti. ° Las células so tendrán duplicadas en libros talonarios, de donde se sacarán para cada interesado con las anota* cienes respectivas, y si fuere sacadu para otros por su cabeza Ue tamilia, curador, maestro ó amo, se anotarán en ella el nombre y residencia do este.
Alt, 7. ° Las cédulas se renovarán en el distrito donde se encuentro el interesado en la época do la renovación, sea cual t »ere el domicilio.
Art. 8. ° L i fa t t d *, cé lula se castigará con 5 pesos de inulta en los de 7 á (>0 años y con 2 pesos -n los de ñas.
Art. í), o Eu los menor s de edad serán responsables á las cédulas su* caaezus o patrono* r spcctivos.
Alt. 10. Los icspectivos fu rciouarios en cada renovación cuidarán d ti aumento anual de ta< edades, y formarán un es-tuno cltsitíca to cu las serios siguientes:
Do menos de 7 años.
7 á menos de 15.
De 15 á m nos de 20.
Dó vO á menas de 25.
D * 25 á meuos tie 30.
De 30 á menos de 40.
De 40 á mema de 00.
Y de fio arr.ba.
Art 11 La residencia se anotará en las ciudades y pueblos por calles y núuurof, y en los campos por nombre de los fundos y cuartón.
Art. 12. En las licencias y pases de domicilio se expresara el .numero de la cédula.
Art. 13. Para cada sexo se usará cédula de diferente color.
Art. 14. Los padres de familia ó patronos que sacaren eó-du as para sus familiares darán sn filiación de memoria ó por ts» cuto,	*	1
Art. 15. A los menores de T años bastará indicar la edad, color y pelo, en los de 7 á 15, se omitirá la estatura, estado y cstiiio, pero uo el oficio. A los ancianos y á los inválidos se oini-l»ra la est tura, oficio y de tino.
( Alt. lfi. Sj se expidiere cé lula de libre de color áuu menor anco, colono ó e: -lavo, seiá responsable directamente el pavono que la solicitó.
.. Alt 17. Les individuos do urna ú otro sexo que en la actúa-mud uo estuvieren empadronados y se presentaren voluntaria^ ncute .i sacar i-« dulas, uo necesitan de mas tramite e i la proseu-lerenovación; y se les expedirá ia cédula llanamente sin hacerles
alguno.
Habana y Marzo 2 de 1858. —./osé de la Concha.
Es copia.—El Secretario interino, Agustín María Guucardo.
■sBHsamvMa
Habiendo dispuesto S. M. la Reina [Q. I)- G.] 11 Rfcd orden de 24 de Junio último la formación !?' l'alrop general de todos los esclavos en esta ;*a> ® |ue se refiere el articulo 45 del líeglamen-^l'iobido por S. M. en decreto de J.8 del mis-m mes para la aplicación de la ley sobre ^eiftsiou y castigo del tráfico de negros, el Excino. '•raberaador Superior civil lia tenido á bien rinar, que el empadronamiento se empiece e‘lt0 iaisaell-0 de Octubre próximo sin preies nj excusa alguna por los funcionarios cor-respon,lllt!3 tín ¿ida jurisdicción á los cuales se coinunirá t las debidas ms rucciuuei para que 1 lefio ai tenga lugar con los requisitos y forma-hila les c,stí previenen.
Lo 4 Je órden de S. E. se anuncia en la Gaceta ot\\ para general conocimiento.
Haba 14 Jt. ¿etiemhre (le 1857.—¡El Secretario interi Agustín María Guaxardo.
nirecclmi general <ic Ariiuiuist > cion.
Circular.—Después de trascurridos con mucho exceso los plazos señalados á los contribuyentes para que se inscribiesen en la matrícula del subsidio iiulus-tral y de comercio, han acudido varios á esta bin-.cc.oii general, solicitando se les incluya en la misma y se les dispensara del pago do la multa á que por su morosidad se habían hecho acreedores.
Apoyada en un sentimiento de equidad, concedió esta gracia á cuantos la solicitaron; y cuando abrigaba la coutiauza de que todos los que se hallaran en idénticas, condiciones se apresurarían á aprovecharse de la deferencia y consideración con que les brindaba esta Dirección general, ha visto con sentimiento que aun hay muchos que pretenden eludir el cumplimiento de este deber, quizas por estar en la equivocada creencia de que les sería fácil sustraerse á la acción fiscal.
Continuar respecto á ellos el mismo sistema iniciado, vendríaá rebajar el principio de autoridad que tan alto debe est ir y á hac -*i que por los m irosos se juzgase como debilidad lo que no era cos í que simple u irá •.< i o i. P >r otra parte, proceder desde luego á las medidas coercitivas sin uu último aviso, repugna al animo leal de esta Dirección, deseosa siempre de evitar á los contribuyentes toda clase de Vejaciones.
En tal situación y antes de acordar la formación de expedientes á los individuos que debiendo matricularse aun no lo lian hecho, que dieran por resultado su inclusión en la matrícula y la imposición de una multa, lia considerado conveniente se señ liase un último y breve plazo á que pudieran acogerse los que, conociendo sus verdaderos intereses, aspiren á colocarse en situación legal; pero no todos, porque no pueden ser comprendidos en esta gracia aquellos, que habiendo sido denunciados por los síndicos del gremio de que debiau formar parle, se ha aplicado por estos y en beneficio del mismo el importe de sus cuotas según lo prevenido enelaitículo 30 de la Instrucción. En su virtud pues, la propia Dirección de acuerdo con el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil ha resuelto prevenir á ios Administradores de Contribuciones, Colectores y Capitanes de partido.
Que se concede á los conti¡trayentes que aun no se hayan matriculado un último é improrogable plazo de 8 dias que eupezará á contarse desde el uia que en cada localidad se reciba este periódico oficial, exceptuando á los que hayan sido denunciados por los Síndicos de su respectivo gremio y estos hayan aplicado en beneficio del mismo el importe de sus cuotas, de conformidad con el arlículo 30 de la instrucción ya citada.
2,	° Que átodos los que presenten sus declaraciones dentro de dicho período, exceptúan lo los que que-dan expresados procedan á inscribirlos en la primera adicional de altas que formen, con el completo de la cuota que les corresponda segoii tarifa, puesto que estando constituidos los gremios, han perdido por el * corriente año económico los beueficios que pudiera proporcionarles la agremiación,
3.	° Y que trascurrido el plazo, procedan á instruirá cuartos resulten sin matricular, el oportuno expediente p ira la imposición de multa haciendo las investigaciones que su celo les sugiera, á fin de que no quede ninguno de los contraventores sin satisfacer, la contribución que les corresponda por al ejercicio de su industria ó profesión, ni sili hacer efectivo el p igo de la multa que se le haya impue ,to.
Habaua 14 de Setiemüre de 1867, Manuel de Lara.
Resultando vacante en la Sección Central de Contribuciones y Estadística una plaza de oficial 5. ° dotada cou el haber anual de 600 escudos de sueldo y 1600 do sobresueldo, el Exorno. Sr. Gobernadwr Superior civil conformándose con lo propuesto por esta Dirección general ha tenido á bien conferirla interinamente y á reserva de la resolución de^S. M. á D. Ramón A, del Sol, empleado cesante, comprendido en el artículo 33 del Real decretó orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866.
v .o p..l,ui.a en iutáaceta oficial á los fi nea oportunos.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—Lara.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior oivil de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección general se ha servido disponer con fecha 9 del actual, que todos los empleados que no hayan prestado la fianza señalada á sus respectivos destinos queden suspensos de ellos según lo acordado en su circular de 11 de Junio último, proponiendo su cesantía al Gobierno de S. M, Lo que se publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana 14 de Setiembre de 1867.—Manuel de Lara.
Sección de Gracia y Justicia.
S. M, la Reina (Q. D. G.) por Real órden de 26 de Julio último, se ha servido nombrar Vice-presidente do a Sección 1- * de la Junta Superior de Instrucción pública, á don Francisco Duran y Cuervo, Magistrado que ha sido de esta Real Audiencia.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1867.—Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Los herederos de D. José Ferrer, dueño que fue de uno de los terrenos distantes cuatro leguas de esta iudad que pertenecieron antoriormont i á D. Pedro Olea, se servirán acudirá este Centro directivo para enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—Adriaensens.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oidos I03 informes del Excmo- Consejo de Administración y oficinas de Hacienda y usando délas facultades que le concede el artículo noveno del Real decreto de once da Abril de 1865 se ha servido autorizar la anticipación del mayor gasto que sobre ei crédito legislativo consignado en el artículo primero, capítulo octavo, sección tercera del presupuesto de 1866 á 67 origina el pago del personal de la plana mayor fairaltatn^t dd R tal cuirpo de Artillería cuyo mayor gasto se calcula ascenderá próximamente á 24686 escudos 532 mi ésimas incluyendo en esta su na la cantidad de 19350 escudos que en el mismo artículo del presupuesto se deducen por baja de 17’42p.§ de estos haberos.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado.
Habaua 6 de Setiembre de 1867. —Lara.
Tesorería general de Hacienda PAlilicn.
El pago de de haberes del mes de Julio último correspondiente á pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados de todos los ministerios, residentes en esta Isla. quedará abierto desde el dia veinte del actual, debiendo los interesados ó apoderados presentarse antes á la Ordenación general de Pagos con la credencial que justifique el derecho ai goce da la pensión, á proveerse de la correspondiente nominilla, según está disimesto.
Lo qu se anuncia á los interesados para Su conocimiento.
Hab 1111 !6 de Setiembre de 1S67.—El Tesorero general, Bcrude
4 oiiiiiii i i (.n 1 scueral de lUitrina del Ai>us(a(lcro de la Habana.
El Excmo. Sr. Comandante General de Marina de esto Apostadero h 1 recibido por el último correo llegado de la Península, la R al órden que se copia á continuación.—Excmo. Sr.—Al Sr. i í uistro de Estado digo cou esta fecha lo que sigue.—Ei Sr. Ministro de Hacienda me dice en 21 ue Julio último lo siguiente:—He dudo cuenta á la Reina [Q. D. -.] de la comuuicacion que con fecha 18 de Junio último dirigió V. E. á este Ministerio trasladando una Real orden de la misma fecha por la cual se autoriza al Cónsul do España on Newcasthe para que expida pasavante al buque de hierro “Victoria” de la propiedad de don Ramón Luuinaga que se halla en construcciou en Sunderíand. En su vista y teniendo en cueuta que por Rail órden de 21 de Abril de 1866; dictada do conformidad con lo informado uo.- tai Secciones de Hacienda, Marina y Fomento del Consejo de Estado se prohibió que ios Cónsules de España expidiesen pasavantes á los buques extranjeros qu, vengan á abanderarse á la Península, S- M. se lia dignado disponer se manifieste á V. E. que con arreglo á dicha Real disposición, la que á su debido tiempo le fue eomuufcádii, no puede autorizarse á los moaciouudos Cónsules pura expe.
dir pasavantes a los buques que vengan á nacionalizarse. I»e Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Y al trasladarlo á V. E. para conocimiento de eso Ministerio de su digno carga, es la volunla l de S. M. Ic manifieste como cu su Real nombre lo ejecuto, que de las diferentes autorizaciones concedidas por este de Marina á los Cónsules de España en el extranjero para expedir pasavantes desde la indicada fecha de 21 de Abril de 1866, que ion de hecho sin efecto to las aquellas de que hasta el dia no hubieren hecho uso los referidos funcionarios.—L> que de Real órden trascribo á V. E. para su noticia y publicación en los Bdetiues oficiales de las provincias de ese apostadero de sil mando, con la advertencia de que quedara i sin curso en este Ministerio cuantas solicitudes á él se dirijan en petición de pasavantes.—Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid 8 de Agosto de j 867.—Belda.—Lo que por disposición do o. E se inserta en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—El 2. 0 secretario Agustín Delavtlle.
S £¡Gr Mid i)A 3ECCIOBÍ.
1IKI(JIÑAS GKNKKA1.KH
Adiiiiiiíxti'acioa «le Cinili'ibmiioiies «¡le i¡« Habana
A consecuencia del expediente que so sigue contra don Benito Ordety Moraten cobro de 273 escudos por alquileres de la casa calle ded Obispo núrn. 10 perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, se ha dipuesto por la superioridai que los enseres y efectos de tabaquería que se h tlian depositados 011 dicho local sean trasladados á la venduta de Hacienda en donde ha de precederse á su venta .en pública subastad las dooe del dia 21 del corriente, admitiéndose proposiciones eu esta Administración por el alquiler de la citada finca.
Habana 16 de Setiembre de 1867,—El Administrador, Clairac.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saquen ápública subasta las reparaciones que necesítala casa del Estado que ocupa la Co-lecturíade Rentad de la Isla de Pinos, he dispuesto se publique por 30 dias acontar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en ei Negociado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrirdespués con dioh w proposiciones en pliego cerrado al rem ite que tendrá lugar á las do te del dia señalado Sim tltáneamente eu esta Admimuistraeion y en
aquella Colecturía. Habana 13 de S
Setiembre de 1317—. Clairac.
D. Manuel Rodríguez Embil y D. Miguel Mayóz vecinos de esta ciudad, se presentarán en dicha Administración de contribuciones á la posible brevedad para recoger un documento que les concierne.
Habana 14 de Setiembre do 1867, —El Administrador, Clairac.
COARTA SECCION.
>l-10IN.\.l I.UGABES OK ).A iíAÚANa
Gobierno .11 ¡litar «1c la Habana
El Escomo. Sr. General Gobíru idor Militar se ha servido disponer se cite por la Gaceta oficial á D. Antonio Sánchez Navarro, Capitán voluntario del Regimiento Infantería Milicias Disciplinadas de la Habana, residente en ésta Capital, para (¡ue se presente en esta Secretaría de mi cargo con objeto de enterarle de uu aSuuto que le interesa.
Habana 10 do Setiembre de 1867.—El Contante Secretario, Fernando G. Lccomte.
El Excmo. Sr. General Gobernador Militar, se ha servido disponer, se cite por la Gaceta oficial, al Teniente de infantería D. Enrique Navas y Vega, para que se presente en esla Secretaría de mi cargo cou objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 16 de Setiembre de 1867.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Habilitación «1«: la clase «le profesores «le las escuelas piihlícas Municipales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las referidas escuelas pueden acudir desde el dia de mañana á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche á co trar el alquiler que les corresponde perteneciente al mes de-Junio próximo pasado, á mi mora« da sita en la calle (leí Aguila número 188.
Habana y Setiembre 16 de 1867.—Sixto Vila.
Batallón <«e lnjfenieros.
Hallándose vacante la plaza, de Tambor mayor de este Batallón, los individuos que reúnan la aptitud necesaria para desempeñarla, podrán presentar sus solicit.u-des v documentos en la oficina del Detall del mismo, hasta ei dia 25 del presente mes de once á doce de la mañana.
Habana 16 de Setiembre do 1867.—El Comandante 2. 0 J efe, Oliver.
Celaduría «le Jesús Mari 1-«.'uarto distrito.
Níimcro 2.9
Encontrándose en el Corral de Concejo uti caballo moro, como de sois cuartas y mu lia cou la marea Y eu la paleta derecha, el cual fuá remitido por esta dependencia en primero del corriente, por haberlo hallado abandonado, ha dispuesto el /Excmo. Sr. Gobernador Político se haga saber por este medio á su dueño para que se preseut 5 árecojerlo.
Habana 16 de Setiembre tic 1867,—José Delgado y Dedin.	_____ ___________
3SXTA SECCION.
lll/.GAUU.S DE PK1ME.UA INSfANCtA-
Kl Ju/.gado de paz d-1 oistrito de B den se lia trasladado desde esta techa a la calle de Villegas num 30.—Habana Setiembre
I	I de 1867.—Frauisco J. Brisen« secretario	16
AUTOS.
A consecuencia del fallecimiento de Df Juana Marti.se ha p oveido por el S-. Alcalde mayor del distrito del Cerro, y por a te mí el auto que dice así:—-Habana y Ju'io 11 de 1867.
, .stos; mediante lo certificado por los escribanos se deciar» iu» testado el fallecimiento de Df Juana-Marti, couvóqucnse á los q.ie se crean con derecho á heredarla, on La forma y por el termi-
n que previenen los articulo» 36r, v 38t) Ue la f y de Eojuieia-
m unto ci.il, certificando el actuario oportunamente—Alda—José Nicolás de Ortega.—Y so anuncia ul publico por este orden para ,p,n el que se considere con derecho a heredar comparezca dentro «i. i término de treinta días.—IlaOana y Agosto 18 ue J867.—José NI olas de Ortega.	^ “l 1
r.i s ñor Alcalde mayor del distrito de San Oristóbaj por ante mi en ios autoa(le la testamentaria de don Juan Ciernenie
II	mandes Braza y Herrera ha dispuesto que eu la forma ordeno—a en el auto que copio A coatiuu . '( .n se hug t saber haber e señalado ot din 3Ü.del corriente unes á las once ue su maiiaua en la ala del juzga 10 para que tenga efecto la junta á que nicli, auto o refiere — Habana Agosto 23 de 1867. Vistos: resultando que eu cotos autos hace tiempo se viene solicitando por el heredero de la declaratoria de oouetnso voluntado, en cuya virtud eu la providencia extendida a foja 56 vuoi- se 10 provino que acredi-tasé el segaimloencremodx artículo ¡>2l de la ley v.gsnte. Resultan lo <pic suplicada esa providencia so dicté la que so encuentra extendida a foja 62. Resultando que perol escrito de foja 69 se solicitó por el mismo heredero la d jciaratoria dol concur ra ne-cosi doa la que uo so acsed'ó por tas razones expresadas en ei auto de toja cid. K »aullando qu.o por el escrito do t qa ciont» cuartán a y CUICO so insisto on la uustn i declaratoria do concurs , ue coo-irio presentado la cortifi acrou (¡uo obra á foja 99 y avalúo de los nenes comprendidos hasta ia 14 t doacausando on haberse euu. ídolos requisitos autos prevenidos para quo pudiese tener iugii'r la indicada declaratoria, ai *>«*“ nyncitau id autos la ceie-hacion de una junta para ver sí ora posible quo se pudiera llevar (E fecto ul convenio celebrado por algmao* acreedores eu el papo ib fajas 83. Considerando que dispuesta y cilebrain la expresada junta eu los término« quo »parece atuja lül ha sido resistida por alguuos de los acreedor«« a esta testamentarla, oxijieudc unas declaratorias relativas á no esta comprendida« en ose acnoi do por babor» cab-¡tenido a virtud .1 la hipóte ta legal quo tienen en los bienes, exigiendo otra que so dociare si esta t,«lamentaría es necesaria o voluntaria.—Considerando quo ul «suido doljuioio las diíularatqnas quo ec hicieron hule o osas particulares serian iuit jles, pailita que por datos, traii|os ya al, proceso y por el con-
vencí uieto q icol juzgado tiene de las cantidades eu que se han reinat ido a m lyor parte do los biene«, es procedente la declara -[.••liado concurso voluntario -olio tai i i perol heredero, eu consonancia dol a: tí julo cuatro lientos uovointa y siot-, y tlenidos los requisitos quo provieuool artícil!»quinientos seis ti, ¡a ley do onjuic amiento civil. Sé doclara i los biopes de la test uneuiarnt do D. Juan Cleúienfé Hernández Brasa y Herrera eu esta lo de concurso voluntario: eu ce isoou ¡ncia convoques., á los acreedores a junta general qu, tendrá et jeto el día doce del entrante mes do Srddmbrson la S da del .1 izga lo a las nuce do la maña-na citándoselos «il la forma que proviene el n' tíeum quinientos ocho del» citada ley y por tros nú ñeros seguidos do ia Uaceta oficial, hacKiudose la preveiiolo.i jue coatieu « el artíéitlo quinientos di,-.z do 11 m, sma ley. — Anc mi o ol i Q tintan illa. —G ihriel Ramírez. Y para que tonga efecto dicha publicación libro la pre-st-nt-; siendo la proven non que co itieu , ol articulo quinientos diez citado,-la do no ser adula dos eu la junta los aeree lores que no presenten ios litulos justificativos de sus eruditos.—Htbaua 11 de áetiembre de 1337.—G tbriol Ramírez.	A 19.
B señor Alcalde mayor del distrito do 8au Cristóbal na dispuesto so publique en tros humeros de la Gaceta oficial la souteu-ciarecaidaen los autos seguidos por D. Joaquín Lastres Guiarte contra D. Magín Joaquín Rivas en cobro de pesos que á la letra dice:—En la siempre fi Je.isima ciudad de la Habaua eu 21 de Agosto de 18Ü7 años. El señor D. Antonio Q liutuuilla y Alvarez Alcaide mayor del distrito ue San Cristóbal ue osla capital por auto mi dijo; habiendo visto estos autos oii lo, que son partes el procurador D. Cosme Geozalcz dol Vallo a nombro de D. Joa"-qnm Lastres y Guiarte y D. Majm Joaquiu Kivas, seguidos, por ei primero contra ol segundo y por la leOelUía cou los estra los deljuzgado on cobro do posos.—liisuitauJo: que la representación deí actor eu sh escrito de tojas seis propuso deur inda fi don Majm Joaquín Rivas para quo le pagase la oautidad de quitiieu-tos satentay ocuo escudos coustuutes del pagaré defojas a y pidió quo eu dehuitivn s, le .lüudeuaso a satisfacer dicha suma cou ios intereses allí convenido« y las costas procésalos.—Resultando: quo ou 12 do Junio do 1395 D. Majiu Joaquín K.vas y D. L uis Laci oturgarou uu págate por valor de doscientos ochenta y nueve posos o seiiiuse quinientos setenta y ocho escudo« ií favor do D. Joaquín Lastros y Uiuarte obligándose do nnucoinun ot iusó-bdum a satisfacer esta cautiiad, eutroganlo ciento cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos eu el citado ines de Jalio; e iguai suma en ei sig dente mes de Juño; cuya sumí les iiaoia su pudo como auticipo do sus sueldos ue oficial auxiliar do la Inspección do miuas oí primero y comandante graduado dol Ejercita el segundo y ou caso do ddinora abonarían ol iuterés de uu veinte y cinco por ciento auual luición Jo el pago en esta capi-t-1 aunque vanasen do domicilio, tujas ó.—Kcsuitaudo: quo coufo rido trasiado do la demanda s» U itific > ou persona al demandado y so le apercibió do declararse evacuado ul trámite a su perjuicio si no comparecía á contestar la demanda y so io liarían las notificaciones ou lo» estratos del juzgado y uo habiendo comparecido so llevo a cab > ol aporcioimioute y so señaló dia para la prueoa del pleito; foj is 19.—Resultando: quo ou ol trámite de prueba reprodujo ei actor el monto favorable de autos y proaujo dos testigos quo coutostos asoverau la cortez t de la deuda por haoer presenciado el couirato y,entrega del dinero; fojas 29—Jousidorando qucel actor ha justificauo pieuamuu.e cuanto convenía a su m tención lio existiendo duda do la Obligación dol pago queMijin Joaquín Rivas tenia coutraida con oí actor.—Considerando quo según la ley 1titulo I ° do ia Novísima Recopilación do cual* quier modo quo aparezca quo lino quiso coligarse qu «da obligado 8. 8ría por auto mi dije, quo debia condonar y couUeaabn a D. Ma jiu Joaquín Rivas áquo neutro de tercerodu de y pague á don Joaquín Lastros y minarte lacautididde quinientos seteuta y ocho escudos con mas los intereses bajo el tipo acordado eu oí do cumeuto Je fojas • y las costas procesales; quo so notificase esta sentencia ou ios estrados dol juzga lo on tros números de la Gaceta oficial. Asi por «tita suutema detíuitivaueute juzgauio du dría, lo proveyó, mando y firmó por ante mí: doy fé. —Auto.lie do Q imtuuilla.—Gabriel R imrez. Y para su publicaeioh y notifica-cu». i a Rivas libro la presente.—Habana y ditieinüro 11 d, ldó7. —Gabriel Ramírez.	A 19
El dr. Lio. D. Ignacio Bornabeu y Pouca de Ljou Juez do paz, soguudo suplente dol Líistr.to do dan Cristóbal, á consecuencia do las lUligeuoias promovidas por D. na uou Casal con-ira D. V.eeuie Ya.luz dicto ol fallo siguiente: Eu la ciulai Ue la Haoanu en 27 de Marzo do 13d7,el¡dr. o,de. D. José de Luna y Aineuábar, Juez ds paz del Distrito do dau Cristóbal Vista el acta do comparecencia que uutoceJo. Resultan lo: que D. Ramón Ca-al, vecino do la caño de Jesús María, domando a D. Viceuto Yañoz que lo os do la de Crespo, para quo le aooue la suma do cmnto cincuenta posos, resto de una cueuta; y que el demanda Jo no compaioció al acto verbal para quo fue cítalo, declarándose rebelde y contumaz, abrió.ido.¡o a prueba el juicio, y aimitiéu-do.-je ai demandante la pruebo documenta, quo ofreció, y ia de testigos que conformes afirman que les consta la certeza de la reúna. Considerando quo s actor ha demostrado sufioioutomante iajustiuia de su reclamación, coa pruebas bástame« para ucred.tar su inieuciou. Dijo el dr. Juez de paz, que Jeoia condenar y condena eu rebeldía a D. Vicente Yanez á que neutro de tercero día dé y pugne al demandante la suma que lo reclama cou las costas. Notifiquese este fallo al deudor ou los estrados dei Juzgado, por edictos y eu la Gaceta oficial. Asilo proveyó ei Juez do paz, firmando con el Señorío de que certifico.— José de Luna y Ainenábar.—Guillermo de la Vega, decretarlo —Y para ia publicación dispuesta libro la presento.—fcIa.Oa.oa la de Setiembre de 1897.—iludieron, de la Vega*—decretarlo.
A 19
En los autos intestado del L lo, don Francisco Antonio de Mendoza ba dispuesto el dr Alcalde mayor de ü ,lei! que por el termino de 29 dias so publique»! auto cuyo tenor es a la letra como »ir gue:—Visto: se declaran únicos y universales herederosdifc Lio. uop Francisco Antonio de Meo ioz. i a sus aorm iuo* legiti no« e Li jo, don José de León, doña María de las .Mercedes y doña Jot lores Mendoza y Aleonada que resultan de la anterior certifica cionsin perjuicio do tercero do mejor derecho, publiques» esta declaratoria por la Uaceta oficial por el .término de veiuto dias y con certificación de un resultado ileso cuenta. Asi lo proveyó y firmó el señor jii -zeu la Habana á27 de Agosto dodel8J7. -Au-te mi deque doy fé.—Juan Llasera—Br. Felipa Formad Y para su cumplimiento libro la presente. —Haoana Agosto 29 de de 18j7 —Por Uou Felipe Forman.—Br- Buenaventura G. Galicia.
A 3
En la demanda establecida por doña Cecilia Alvarez, contra don José María y don Manuel del mismo apellido, sobre nulidad de varios actos de la testamoutaria de su paire, ña dispuesto ol señor Alcalde mayor de aquí, se notifique al expuesto don José Manuel por tres números Ue la Gaceta oficial el auto que dice: Jaruco Noviembre 21 de 1806— de admite la demanda establecida en to principal del escrito folio 10, confiérese traslado de ella á don José María y don Manuel Alvarez, para que deutro de 9 dias improrogables, ocurran á contestarla: entrégaos» al primero la cop a exhibida librándose con oso objitoy el ue la citación y emplazamiento la carta orden necesaria; y para la del segundo hágase lo que se solicita en el primer otros: del indicado pedimento; ademas póngase testimonio del poder con quo representa el procurador dou Antonio de Moraá la parte que iusta del cual hay constancia eu los autos principales—de Castro Palomino—Jaciu-to Villageliú. Y átiu de que dentro de emeodias ocurra á encargarse de dicho traslado.—Jaruco Setiembre 7 de 1867.—Jacinto Vibageliú.	A I 20
b	HOIOTO».
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús
María etc.
l'ór esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de don Federico Mesa y Vázquez de esta naturalidad y vecindario, que falleció abmtnstato el di« 10 de Julio de 1865, hijo legítimo del L io. don Manuel y doña M tria de la Luz Vázquez, de 23 anos de edad, para que en el término de veinte dias comparezcan eu el juzgado á deducir el derecno que les asista apercibidos de perjuicio. Habana y Setiembre 9 de 1867.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su señoría, M iu tel Padilla de Agu ar.	E O 29
ü. Enrique Diaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por el presente segundo edicto so cita, llama y emplaza á todo el que se crea coa derecho á los bienes de don Luis Díaz Leal natural de Canarias hijo de dou Pedro y doña Josefa Leal , vecino de esta villa que falleció intestado ou dos do Enero del corriente año para que euel terminó do 29 dias contado» desde la publicación de este anuncio compirezcan eu este juzgado por medio de procurador eu forma á usar del quo se creau asistidos su los autos que so instruyen sobre dicho abiutestato, bajo apercibimiento d i quo eu otro caso se seguirá adelante eu las actuaciones y se íes parará el perjuicio que baya lugar.—Dado eu ia Villa de Colon á 4 de Agosto de 1867.—Díaz—Por mandado de SuSria Manuel V.Lavarria.	E 2
UllMl'l'IM.
A consecuencia del Intestado de Don» Francisca Suarez ve-cin* une iué dei partido de Vereia Nueva y por auto mí ha dispuesto el Sr. D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor iuteriuo de esta Villa y su distrito judicial, so leu los prognuos Je la ley á uu sitio comprendido eu.re los bienes da este juic'O compuesto de uua y cuarto cabañería de tierra, situado eu el propio partido de V- reda Nueva cuurtou del Guachinango con sus fábricas, pozo, cercas y arboledas, avaluado eu siete mil novecientos treinta y ocho escu-los quinientas milésimas, y un negro do troce años ue edad uombíuio Oreenoiocriollo en mil doscientos escudos; á fin de que ou tres números de la Uaceta uticial y de muye en nueve dias, se anuncie al publico. Y para quo tonga efjcto su publicación libro la presente, dan Autouio 12 de Setiembre de 1367-Autouio de Porto.	R 20
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Bileu por aute mi se anuncio ai público et rematad, 1 . :-sas Ue manipostería y azotea inundas cu la cañedo Apida i u .moros cuarenta y seis y cuarenta y ocho la primsra tasada e Veinte y sicto mil ciento veinte y dos escudos ocbeuta y cuatro céntimos; y la otra en trece mil quimeutos noventa y tres escudos cuarenta y nueve céntimos: para que el quo quiera hacerles postura ocurra el dia uiez y uuove del que cursa a las once Je su mañaua á las puertas del Juzgado sito eu la calle do las Virtudes número 1 donde tendrá eiefcto.—Habana 13de Setiembre do 1867.—Br. Fehpo Foruaris«	R 20
bl Sr. Juez de paz snpleute Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción cou i» consulta dei LJo. don José Víctor Q ríñones, ba dispuesto eu el aballestado de don Lorenzo Justiuia-uo Martínez, se anuncia al púolico en tros uuuieros seguidos ■le la Gaceta oficial haberse señalado el día veinte y uno de Octubre pioxnnu para el cuarto pregou y remate de uu potrero titulad» et Rio, compuesto de cuatro y tres octavos de caballería de tierra de regadío cou sus cercas y divisiones de piñ»y pi-ñon eu buen estado, arboledas frutales, ciento cuarenta y ocho palmos, sus fabi.cas de guano y tabla, de palma, y demás fabricas, platanal, tasado eu diez ind dos escudos; y mientras tanto han de dársele los pregones du la Ley, y para que tenga efecto y se presenten lioilaJores eu el lugar y ñora de costumbre libro la mo» •uto-.—Güines y Setiembre 9 de 1867.—José Alejo Saucbez. e	R P 29
A cousecueucia de los autos ejecutivos que sigue D. José Angulo contra la viuda y herederos de D. Joaquín Perez y González eu c»bro de mil cuatrocientos once escudos doscieutas cincuenta milésimas y por aute mi ba dispuesto ei dr. D. Manuel Uibailo Sauchoz Alcalde iniyor iuto.iuo de esta Villa y su distrito judicial, que por tres uuin (ros consecutivos de la Gaceta oficial su anuncie al publico quo se han señálalo voiuce días para et remato do ios bieues ejecutados consistentes eu una casa de mauiposleiia y tojas situada eu esta V ina calle du d. Miguel número ciento veinte avaluada eu tres utii cierno noventa y cinco escudos, quinientas milé «i uas, ou/o remate tendrá electo el último dia di- los cítalos vomto, qu- empozaran a contarse desde el primer anuncio por la Gaceta. Y a un de que tesga efecto la publicaciónli >ro la preseute.—iau Autouio 12 Je Setiembre de 1867.—Antonio de Porto.	K 19
Bu m testamoutaria Je O. Narciso Sot vecino que lúe de esta v.oit se lia servido el Sr. Alcalde mayor señalar para el cuarto preg’ou y remat • d i ios bienes quedados a su ladeei miento, consistentes ou joyas di oro y efectos da plata ei lanas Veiuto y
tros dol c »relente en las puertas dpi júzgalo, tasados eu mil sois-cielito-* ochcntay ciuco jiJdos_ó sé uno uva uiif trosjiio itoa.Sjüt'ou-t¡i esc i ius, á lia dj «jhü lo* quo q liotMU -U icoc pro jbsicioaoa ocurran el dia seriiiajoá fornicario, hallan losé de maüiiij.sro «n la escribauía d«l actuario el expodionce para que- lo* licitado-roá puoiau or.e itarac d* lo* biene.*. cuyo rentatj so trata. Y p ira quo tou£* et'jctj la couV’jc'it )i¡á libro la presénte.—Gki uiaoacoa 14 <lo .SuLieinbre d * 13>7.—L iis J. Marín.	K U
P >r auto proveid) por oí Juz gado d« (íuorr.i y pjr anco mi, á comeen *»ncia del ¡ándente4 lo* auto* do la’t rsctinaiuaria d il Sr. litiga lier D. Praucftco Auastano de Arumucr > i, seg lido p >r D. K*nuu Blanco ou cobro de peso* se ha *¿ñ iiu lo ol di.i voiuw. y cuatro de esto iuj* ¿ la* doco de au inanin i p ira «i rom ite dé la si«rva Lucía lucatní justiprecia lajea 11ÓJ e*cuiü* debien lo celebrar*« dicao acta cu la* p icrta* daleiuicio UjIc^í > da «í*mi-bano* de esta ciudad. Y á ha de que lo* que q lierau hacer pos-tura ocurran á vendcirlo «í e*t t oscrioaqía de : mi c vrgo. Y.p ira s i publicación por tres nú ñeros • » * entivo* de la Cruceta oli -ial
P10^eattí'-”^u5aila 11 d ’ S- iiibre de 18J/.—Antonio Alaría Muñoz.	^ ^
Por auto proveido por el señor Alcalde mayor d > B nen y por ante mi eu la te*tamontaría de dou Francisco Viefca *o ha diapues o q ib por tóruimo de treinta dia* contado* de nueve en nueve se publique el plan do adjudicación qú , si^uo. — Li menor doña A.n¿o a Yieta por medio dj su curador *e tTj,i Uca u ca*a número 21 calle de Píeptuuo justipreciada ou Veinte y tre* ind ocbenr.a y tre* escudo* cuacroeieuto* milésimos, por ei precio integro de la tasaciou, deducidas lanmp >sicione*t computándose eu parte de su iiuber de hígítnna paierm. Lo que se anuncia al puoüco para el que quiera mejorarla ocurra u veri he irlo eu el término señalado, dlibaua y agosto 2l) de ldo7.~Br. Fe ipo Fu ruar i.	R 25
Ei señor don L us de Al la y Tupia Alca de muyo, decano y del distrito del Cirro ba dispuesto quo por tres números do la da-ceta oliciai se anuncie habene *cñ iludo el ^0 del me* corriente ala* doce en lo* porule* dol juzgado sito en la caite de A.tun-quo n. d¿5 para et rom itc de ia casa calle del Aguila n. I aoe;a del E. cuadra entro U calz ida Aucña del Norte / calle de Colon ó’dduietros de frente 33’ád metro* de fondo yT’dó metros de fren» te do iou io túsala en ocho mil quinieuto diez ps. deis rs. ó sea.i diez y siete mil veinte uu e*cuio* cuatrocientos cincuenta y ciu-. co ulilésiin )s, á d i de que el que quiera nacer proposición ocurra a verili cario el día y hora lija i u — liaban i áeúe uure i i de 1837 —Br. Juau Francisco de m* Reyes.	K J J.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Q liutamm y Al-varoz Alcalde mayor del distrito de 8*u Ui^stójal por aute mí en el cuadiruo incideute á la testa.neutan* de don Aligue 1-zarbe, formado para tratar de la veut* del Intento “CcTrineu,” está mandado se auuncie al públicoh«tber*e señalado ol «.tía treinta del presente para el remato del referido ingenio, que tendrá efecto en ei juzgado* ite en la calle de la Aiii^ta! uúnuro cieuto vciutey seis ei referido día á la* once de la minan *; di^ cha tinca está uhicada en el partilo de Cunarrouej jurisdicción le Cardona* cuartón de Cañoneo al Esto dol p ieo«o d j iijui j i de donde dista uua le^ua: se co apone de cuarenta y uuove caballerías, noventa y tre* cordele* de tierra; iinli p >, él Nor.,e con el catetai Lombardo y ol ingenio áaudoval por ei áur con terrenos del deAizpurua, por di Este con el mismo y linca nombrada Gratitud, y por el Oeste coa el ingenio Sanca Torosa está justipreciado cou sus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esc.aves, animales, y demás anexidades en ochocientos noventa y d •* mil uoveciento* cincuenta escudos, cu*reuti y dos milenio is, y tiene hecha la siguiente proposición. 8e dan por la menciónala haca, los mismos ochocientos noventa y dos mil aovecisiutos cincuenta escudo* y cuarenta y dos indesimis de «su justiprecio y se pagan en est i forma: se reconocen por ios compradoras lo* censo* que sufre o¡ ingonio, ascendentes a veinte y do.» mil m¿ veciontos seteuta y do* pesos die¿ y nueve centavos de capital, impuesto* cu treiuca y oc.io caballerías cieuto eme renta y cinco cordeles, a favor del Sr. Conde de 8au Esteban de Cañengo: en parte de pago del mismo precio se oblig-iu lo* compradores a contentar á la sociedal titula la “Crédito Territorial Cubano” la acreencia de esta compañía contra la propia ñuca, ase cadente á trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos según iiqui ianon practicada hasta treinta y uno de ^ctuore del año pió.umj pása lo; a ivirtiéndose quo en dicha liquidación no están comprendido* los intereses, ni ia* comisiones p tetadas eu favor d-sJ oráiito ter ritorial mas que hasta el treipta de Junio, pues los señores compradores para facilitar ia compra de la propia finco, hacen quita y renuncia en compensación de la zafra presente cu fuvor-de la testamentaria Ue I zarbo de los onarrados intereses y comisione* Uesde el di) do Junió de mil ochocientos sesenta y seis hasLa docede julio últiin*, cuyas comisione* ó intereso* ascienden próximamente á veinte mil pesos: advirtiend.) tamoieo, que en dicuali-quidacion se hallan comprendidos once mil seiacioutos noventa y seis pesos veinte centavo* que del convenio celebra lo con el di-nuto Uou Aíiguel ílsarbe y la ¿sonora su con*orte, corresponda pagar ¿ vanos acreedores dei primero en el presente aú i, cuyos once mil seiscientos noventa y seis pesos veinte centavo* será i satisfechos por los señores compradores, por cuenta de la testa meutaría de Ilsarbe y por parte de precio del ingenio; se a l vierte asimismo que está comprendida en la citada acreencia liquidada el alcauce de un mil seteciento* cuarenta y cuatro veinte y ocu* centavos pesos, que tienen los señoro compradores como cosionv» ríos del crédito territorial contra la testamentaria de Ilsarbe» virtud de 1* «*» >*■>*ura de fecha veinte y ocha <1« i.'eljrciu u . m.l ochocientos cincuenta y nueve aute el Ldo. dou Luis Rodríguez. Las partes contratantes aprueban y ratilican la liquidación u quo se contrae el artículo anterior y en los términos que eu él se relatan pues la han examinado detenidamente, y comprobado eu las tres partes que ligüran eu él presente documento y á cuyo saldo de trescientos cuareuta y cinco inii novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro ceutavos ledau la fuerza de sentencia pasada eu autoridad cosa.juzgada, sin po loria mip rguar en tiempo alguno, ápretesco do orror^padecido, ó do otra causa cualquiera y cou-sieutou ou uo ser oidos «su juicio ni fuera de él cou las costas a cargo do quien lo intoutare: además do las cautidales exprosa-dss, resuitaudo todavía qu > falta para ei completo dol precio Ja cautidid de la compra, la cantidad do setouta y siete mil quinioutos ochenta y seis poso* cuarenta y siete centavos, ios 8re$. co npfadores se obligan ¿í satisfacerla á la testamentada de ílzarbe á razón do quince mil peso » anuales, cada plazo cou sus intereses de uu seis por cieuto auual, garantizados dichos plazos cou la primera uipoteca eu el mLm j m »•e-uio (Jckrmeu como el uiluuto Ilzarbe convino coa ia »Sociedad general dei crédito Territorial Guba iodo ia quo son cesionarios los »Sres. co.npr Adores, desp íes de foruiido ei convenio g moral osa Sociedad y los aeveedoros de Ilzarbo, en q io el mismo diz libe satisfaría do su peculio a vanos acreedores la canuda 1 dé diez mil ochocientos sesenta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, cuyos acreedores son do los comprendidos euel convenio q io ei-Orédito Territorial debia llenar por cueuta de Ilzarbo, uo liaoióu-dose incluido esa suma eu la liquidación alud;da, couviuudu ia Sra. viu la de Ilzaroe por sí, y á ujuibredo su. menores lujos, y ios dos herederos mayoresf#eu que dicno* acreedores serán satis-lechos, si aun no lo estuvieren de su peculio, sin permitir q.to ja-massea molestado ni el Crédito Ternto ¡al m losSios.couijjia-dores sus cesionarios por los preoiu vez mil ochocientos .,osoli ta y uu pesos, cuarenta y cuatr.» centavos, pues acreditarán haber satisfecho ya esas .sumas, ó satisfarán las qu > no *;*mvieron, y consienten eu que si fueren requeridos el Grodito Territorial ó sus cesionarios y tuviesen que pagar, reintegraran estos loque hubiesen s ».tisfeeho, y sus intérneos al doce p.»r ciento anual, «leí plazo inas próximo al día en quo ver.tícareu el pago, y ames de cobrar el último plazo, deberán los herederos de Ilzarbo y ia Srn. viuda acreditar ol pago ó liberación del totai. Los compradores, se obligan de inauoomuii et iusolidum con todos su> bienes presentes y futuros, m que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, púas de ambAS podrá usarse poi la ísecesiou de ilzarbe, la que eu tiempo alguno no podrá ser competida a ud* judicarso especies en pago pues los plazos haoráado abonarse eu en moneda de oro ó plata, con escluciol de Lodo papel monede ft su cumplimieuto, sin que tenga o na intervoncioa el Director del Crédito Territorial ou él sino para la rijuc»on de su sueldo, y para manifestar su couformidad con la continua se-guu los términos que tiene couveuidos irrevocable ueute cou los 8res compradores, dejando libro de rospuusaüihd td a la sucocion dellzarou para la Sociedad dei Gróiico Territorial y suos^ogáu»» dose su lugar eu los repetidos Síes, compradores; eu virtud de este documento simple quedan obligados los otorgantes eñeas-meute eu ios términos que se deja dicho, pero se reducirá a escritura publica á instancia de cualquiera de los contratantes, previos los requisitos de Debo, respecto á ios menores interesados, y uutretauto conservara un ejemplar para su resguardo cu la uua de las panes. En el inesperado é improvisto caso de que este contrato no se llevará á efec .o, io cual debo suponerse siempre que uo es por la vo.untai de los contratamos, porque desde .tuo-ra quedan oücaz ueute ooligaios a su cu.npliimeuo j, se considerara entouce* como no hecuo, en cuanto á quo las partes co.iscr-varáu, lutegros los derechos procedentes de las primitivas escrituras y de las liquidaciones aproba las. La 8ra. viuda de Xizai oe por sí, y cniu j tutor a y curadera de sus menores hijos, y la representación de la Heredera mayor q.ie como el otro heredero ta nbieu mayor, declaran solemuenunt » q i* cstau pieiianieuttí satislecbo» de todos los actos de ia administra'* oion delCreiito Territorial Cubano de los bienes de lLa.oo y do la 8ra v.ud* de este, y que ningún reclamo ni observación tieueu que hacer, persua iidos que se Ua llenado por ci Crédito IWritorial la mente y la letrado los couvouios, constantes de ia* escrituras de cuatro de Setiembre de mil ochoc.cutos ciucuemn-y ocho y su coucordaute de diez y ocho de Novie.uorc dol mi mu ano aute el e-scribauo Ldo. dou Luis Rodríguez- por tanto, da i libre y quito de toda responsabilidad al Crédito Territorial eu la lorma mas solemne .y cuanto Ha lugar eu derecho: el referido ingenio va vendido á los compradores cm las doi-aciuiios de esclavo.* y animales constantes d*l inventario practicado eu la testamentaria de Ilzai-bc; que los plazos couveuidos vencerán ei Uia treinta de Mayo de cj.ua año, y que los intereses á razón de seis por ciento pactados se pagurau por trimestres: el que quiera mejorar diciia proposicioti ocurra a ia escribanía a mstrunse o al «Juzgado el día designado, díabaila y tíetic.ujro 2 de l6d?.— Ldo, Agustín Valerio.	(i
Euei expediente promovido por D. José .AI fia de León pa dre logittimo de ¿os menores U. Martiu, D- Autouio D. Francisco y doña Rafaela para acreditar la necesidad ea que se hailau, y utilidad que reportan con ia enajenación de ia casa de su propiedad do mamposteria, tapus y tejas situada ou la dio de ia Habana uú.u. ’¿-»¿y que en este oóu opto se le habilite para eiu; ha dispuesto el ar. Alcalde mayor dei distrito de Go.ou ante mi, se publique en la Gaceta oficial por el termino de ¿J días esta, dispuesta ¡a subasta de ia expresada cosa, que ha .-»Mo tasada eu siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos y vomite cinco milésimas en ei me,or postor, aim de que los q.xu quieran UAcer proposiciones ocurran a ven [icario. Y para .su cump.i-miento libro la presente.—Habaua 14 de Agosto de 1857. d'oolo- ’ ro Sánchez,	R 24
For auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito le Sau Cristóbal por a ico mi on 1 )s seguidos par don Ramou Bailaron »le ia C jucua contra ia sucesión de dou Fcruaudo Orle <*a Salomón eu cobro de peaos está mandilo se anuncie al publico estarse daudo los pregones de ia ley á uua casa de mamposteen a, uznteA y aito a» fondo situada ou ia cilio de ios Geuios nu.n. 1 J. justipreciada «u veinte y un mil trescientos treinta y cinco esc dos, creacioutjs ochenta y tres milésimos, publicándose por dos ocaciones en tres Gacetas de nueve en nueve día.*.—ddabana y Agosto 27 de iJo7.—L lo. Agustín Valerio.	R 5
Li 8r. Aicaide mayor Uo Balen por ante mí á consecuencia do despacho do la Real ¿dala segunda de Justicia de la Lxcni.t. Audiencia para oí remato y destrozo do uu bergautm sfti nombre que se nada eu la ensenad «a de Guasubacoaha señalado el día 2¿ dei corr,oute mes á las doce eu las puertas dol Juzgado para el remate de dieno bergautm, cou la condición de-que el rematador üá de bacerio trozos; el cual está tasado por el maes* ro mayor ue carpinteros de ribera dei Reai Aisuuai y p.-,m.r tcoutramaestre después que se destroza eu mil ochocientos noventa escudos, ias jmcia* muertas, mauiuora de houiquó, moto*
{ ueaa, auaars, cadenas y pipona deseuua eu troacieutos sesenta