i
títíH
383.
PEMiODlGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Martes 26 tic Noviembre de 1807.—Los Desposorios del sefior San José y san Federico rey.—Circnlar en Santa Caialina.
MIlJFISIáL
PRIiVIfíRA 3ROÜION,
OFICINAS SUPKItlOUKS «ENKUAIiKS.
SUPEIUB CIVIL 1)H L.\ SlKMPilH ViHii ISLA lliS CUBA
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del pn» tfonato que ejerce sobre los libertos emancipados ha Vt¡uido haciendo en determinadas personas ó empresas, jamás se entendió que pudieran trasmitirse á otras por ti;ulo hereditario, cesión ni por otro concepto alguno, foto no o b tan te, muchos de los referidos negros, por fallecimiento de sus patronos se hallan al servicio de-las familias de estos y tal vez de extraños, sin autorización de este Gobierno, los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombre de aquellos, por más que se sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Liste abuso, aparte la confusión que produce ene1 Negociado del ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondido su carta de exención, bien para tomar no* tu ile sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para ios mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del que se halle en el goce de un derecho ó de una garantía que no le corresponda legalmente.
Caducados los contratos de consignación al falle-oimiento de los que aceptaron sus condiciones y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos inmediatamente los emancipados de su referencia por los albaceaa ó herederos y no habiéndolo verificado así, el Gobierno está en el derecho de recogerlos por medio de sus agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar la conveniencia pública sin menosoabo del cumplimiento de las leyes, be tenido por conveniente resolver:
1.	° Las personas ó empresas que tuviesen á su responsabilidad negros emancipados sin haberles sido consignados directamente ni por traspaso hecho con autorización de este Gobierno Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del mismo donde se les preveerá de la órden correspondiente para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo, antes del 3 L de Diciembre del presente año,
2.	° Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Iteal decreto de 27 de Octubre de 1865, las personas comprendidas en el artículo anterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados podrán solicitarlos un alquiler bajo las condiciones expresadas en el decreto de 1. ® de Mayo último, por medio de instancia dirigida á mi Autoridad con antelación al «presado día: en la inteligencia de que si no lo verificaren les serán recogidos aquellos satisfaciendo además una multa de veinte á cincuenta escudos, "según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	° Los contratos de inquilinato de emancipados que se estipulan en favor de las personas qne presentasen cartas de pago en que acrediten tener satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignaciones hasta fin del expresado Diciembre, no empezarán á regir hasta el primero de Enero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867.— Valmasedct-
Voluntarios.
.. idem Destinando al .Regimiento caballería milicias de Bayamon del Ejército de Puerto Rico á los cabos primeros procedentes do este Juan Perez y Fernando Martin.
18 idem Disponiendo que el Comandante voluntario de milicias de caballería D. Joaquín Luque y Romero ocupe la vacaute que existe de su clase eu el Regimiento de esta Plaza,
21 idem. Concediendo un año de licencia para la Península al Capitán del Regimiento caballería milicias de la jlabaua D. Nicolás Domínguez Gowan.
El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Bozas.
Sección 5. 3
Orden general ded Ejército del 26 de Noviembre de 1867 en la Habana, .
Circular.—El Exento. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden de 10 de Octubre próximo pasado dice al Exorno. Sr. Capitán general interino de esta Isla io siguiente.
“Exorno. Sr.—Deseando la Reina [Q. D. G.j que reciban la justa recompensa á que tienen derecho las familias de los individuos de tropa que han muerto gloriosamente á consecuencia de los hechos de armas que han tenido lugar combatiendo las facciones levantadas en el mes de Agosto último, y considerando que por falta de conocimiento de lo que sobre el particular previenen las leyes vigentes, pu;d e suceder que aquellas dejen de solicitar jas pensiones que les corresponden, se ha servido resolver S. M, que por los Jefes de los cuerpos á que pertenecieron los individuos fallecidos, se hagan las mas activas diligencias, á fin de que llegue á noticia de sus familias, que con arreglo á la ley de pensiones, las viudas y huérfanos de S argentos tienen derecho á tres Leales diarios y las de Cabos y soldados á dos reales también diarios, pasando este derecho á falta de aquellas, á los padres pebres, y en el concepto de que deberán promover las correspondientes solicitudes debidamente justificadas, las cuales sin pérdida de tiempo, cursarán los respectivos Capitanes Generales al Tribunal Supremo de Guerra y Marina á fiu de que por este se consulte á S. M. la resolución que corresponda. En el caso de que los fallecidos hayan dejado ademas de viuda ó huérfanos, padres pobres é impedidos, podrán dirigirse estos á S. M. haciéndolo presente con los comprobantes oportunos á fin de quecou conocimiento de cada caso, pueda resolver lo que juzgue conveniente para mejorar la situación de los que-resulten mas necesita ios. Sin perjuicio délas ge-tio-nes que como queda prevenido harán ios Jefes de los respectivos cuerpos; esta Sobei ana disposición se publica*« iá en la orden general del Ejército yen los Boletines oficiales de las provincias, á íin deque teniendo la mayor publicidad posible, pueda mas prontamente llegar á conocimiento de las familias interesadas. De Real «Siv den lo digo á V. E. para su cumplimiento,”
Lo que de órden de ¡á, E. se publica en la general de este día á los fiues expresados.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Bocas.
Sección !). **
El Alferéz licenciado absoluto procedente del Ejército de la Península D. Miguel Proas y Mariné se preBoú-tará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9,* de este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne,
Habana 25 de Noviembre de 1867,—Et Brigadier Jefe de E. M., José O■ de Rosas.
CAPITANIA OENEUAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA*
listado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general;
Fechas,
Infantería.
18 Noviembre. Aprobando la propuesta de Ayudante para el 2. ° batallón de la Reina, hecha en favor del Teniente D. José Musiera y Miranda.
1S Idem idem. Ordenando que el Alférez del 2. ° Batallón de España D. Salvador Bernabeu y Roca pase de supernumerario al 2. ° Batallón dél Roy.
18 Idem idem. Concediendo licencia ilimitada para esta Isla renunciando á la gratificación de 200 escudos, al Soldado del Rey José Alonso Valle.
20 idem. Ordenando ocupe la vacaute de Ayudanta que resulta en el primer batallón de Milicias infantería de la Habana, el Teniente de Cazadores de babel 2. * D, Ildefonso Guztnau é Igualada.
Idem idem. Dispouiendo queden de Supernumerarios en sus respectivos Cuerpos los Tenientes D. Mariano Perez, ¿. Francisco Puente y D. Santiago Ruiz, pertenecientes á los regimientos de España, Cuba y Caladores de Bailen cubriéndose sus vacantes pior los supernumerarios de los mismos que les corresponda.
2Q Idem idem. Anticipando el regreso á-lq Poníanla que ha solicitado el Teniente del Batallón Cazadores de la Union D. Vicente Torres y Montero.
20 Idun idem. Cursando instancia del Teniente de Infantería D. Vicente Torres y Montero que solicita permiso para regresar á la Península.
20	Idem idem. R. O. dando de baja definitiva eu Kjcrc to, al Capitán de Infantería de este Ejército en
situación de reemplazo D. José Caballero y Baños.
20- Idem idem. Anticipando el retiro que ha solicito para Puente Príncipe al Capitán de Infantería en espeet icion de embarque para la Península D. José Al barran y Aparicio.
21	idem. Real órden aprobando el regreso á la Península al Teniente de infantería de este ejército L. Adolfo Coqisay Fernandez.
Idem idem: Real órden concediendo permiso pa-•■ica-arse al Te.neute de infantería de este ejército b, Antonio Martin y Muréis.
Idem idem. I lem idem i lem al Alférez de infantería, D. Daniel Suarez y Fiscar de Raya con doña -Amuela Carreras y Pratista.	_	/
Idem idem. Concediendo al Capitán de infantería o es te ejército en expectación de embarque parala Península, D. Francisco Vicedo y Leal dbs meses de Vacia para esta capital.
. Sanidad Militar.
15 Idem ídem. Cursando instancia del primer Ayudante Médico D. Ildefonso Cabrera en súplica de 1l*e se le permita cambiar de nombre y apellido materno.
20 idem. Aprobando el ofrecimiento del primer Ayudante Médico D. Rafael Criado y Polomera de sus Servicios Ínterin duren las actuales circunstancias lo cierno que la renuncia de la licencia que se le tenia concedida.
20 idem. Cursando instancia del primer Ayudante Médico D. Manuel Rodríguez Moreno eu solicitud
empleo efectivo por la Península.
Dirección general <le Administración.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, de^ conformidad con lo propuesto por esta Dirección general y por el Consejo de Administración en pleno, y á reserva de lo que determine el Cj-obierno de S. M- se ha servido aprobar, en acuerdo de este dia, la siguiente:
INSTRUCCION PROVISIONAL
para la investigación del producto líquido impon ¡bielde la propiedad territorial y para-el repartimiento del Impuesto directo establecido en esta Isla poi Real Decreto de 12 de Febrero último.
CAPITULO l.°
Be la naturaleza de esta contribución, de los bienes y utilidades sobre que recae, y de las exenciones absolutas ó temporales que les están concedidas. -Avtículo i. ° La coutribueiou territorial consiste en el diez por ciento de las rentas líquidas procedentes de la riqueza rústica, pecuaria y urbana.
Art. 2.° Se considerarán bienes inmuebles, rústicos o urbanos sujetos á contribución:
Primero. Los terrenos cult:vados y los que sin estar en cultivo produzcan una renta líquida & favor de sus dueños ó Usufructuarios.
Segundo. Los que con cultivo ó sin él se hallen destinados á reí reo ú ostentación.
Tercero. L >s edificios urbanos" ya estén destinados á casas de habitación "ó establecimientos industriales así como los sitúanos para los mismos usos en ios oampos y caminos y no formen paite de los predios rústicos que contribuyan por este concepto especial.
Cuarto. Los censos, tributos, pensiones y cualquiera otra imposición perpetua, temporal ó redimible, establecida sobre los bienes rústicos ó urbanos.
Quinto. Las salinas de dominio particular, beneficiadas por sus dueños, y el cáhon ó cantidad que satisfaga la Hacienda pública por las que tic sucuonti se laboreen y sean de aquella pertenencia
Sexto. Las minas y canteras de propiedad particular dentro de las mismas prescripciones de la regla anterior.
Art. 3.° Disfrutarán de exención absoluta y permanente:
Primero. Los templos y los cementerios.
Segundo. Los edificios de pfopiedai coman de los piueblos, siempre que no produzcan ó no puedan pro-tiucir renta alguna en favor de la comunidad.
Tercero. Los pertenecientes ai Estado, cualquiera que sea su aplicación.
Cuarto. Los terrenos todos de esta misma propiedad, así como los mentes y bosques no hallándose arrendados á particulares, en cuyo caso los arrendatario» contribuirán únicamente en concepto de cuit.va lore* ó colonos.
Quinto. Los de dominio municipal cuando e.-ic . destinados á la enseñanza pública de la agricultur > y botánica ó á ensayos de uno ú otro género por cuent. del F.st ido ó de los mismos pueblos.
Sexto. Los denominados baldíos de aprovecha miento común, si fueren improductivos, y mientras no sean enajenados.
Art. 4. ° Disfrutarán de exención temporal ó parcial:
Primero. Los edificios urbanos durante el tiempo de su construcción ó reedificación completa y un año después de terminada la fábrica.
Segundo. Los terrenos que se destinen al cultivo de cañas de azúcar, algodoD, cacao, calé, tabaco ó de árboles para maderas de construcción durante el primer año de explotación ó séase el de la primera zafra
ó cosecha, y euyos terrenos, trascurrido dicho primer año, serán gravados durante los cuatro siguientes con ei cinco por ciento he las rentas líquidas, con arreglo al artículo 16 del Real decreto de 12 de Febrero dei corriente año.
Tercero. Por diez años las lagunas, mangles, ciénagas y pantanos disecados,- cuando se reduzcan á cultivo ó pasto; y por veinte cuando se dediquen á plantaciones de cañas de azúcar, algodón, cacao, café tabaco ó de árboles para maderas de construcción.
Cuarto. Por los diez primeros años después de concluidas las obras, las rentas de los capitales invertidos en las construcción de canales, acequias, brazales y demás medios de riego en que se haga uso de aguas públicas para beneficio de terrenos propios ó agenos, con tal de queá la construcción de dichas obras haya precedido la correspondiente concesión del Gobierno.
Quinto. Los oapitales empleados eu alumbrar, aumentar ó aprovechar aguas de propiedad privada por medio de pozos artesianos ó comunes, minas ú otro procedimiento cualquiera gozarán de las mismas ventajas que los capitales anteriormente expresados, siempre que hubiese recaído la correspondiente concesión del Gobierno.
Art. 5. ° Además de los propietarias de los bienes inmuebles están sujetos á contribución los labradores ó cultivadores de la tierra por la parte del producto líquido que obtengan de la que lleveu en arreudamientcf, así como los dueños de ganados que no sean de laboró acarreo por las utilidades de esta industria ó grangería.
Art. 6« ° Para los efectos de esta contribución se considerarán como pertenecientes á cada distrito municipal todas las propiedades y grangerías comprendidas dentro de los límites jurisdiccionales respectivos.
CAPITULO II.
Be la averiguación de la riqueza imponible y de las Comisiones de ecámcn y valoración.
Sección Primera.
Art. 7, ° Al repartimiento de la contribución territorial precederá en cada distrito una investigación délos productos de los bienes inmuebles y de la ganadería, que constituyan sus elementos de riqueza, exigiendo de los propietarios y en su defecto de sus administradores, apoderados ó arrendatarios relaciones juradas de los predios rústicas y urbanos que posean ó cultiven en el término jurisdiccional de cada municipio.
Art. S. ° En estas relaciones si la finca fuese rustica, se consignarán todas sus circunstancias con sujeción a los modelos adjuntos números 1, 3, 3, 4, y 5 á saber:
La clase de la finca y su nombre si lo tuviere especial.
El distrito, partido y cuartón en que radique.
La extensión superficial en caballerías de tierra, distinguiendo las cultivadas de las que^no lo estén.
Su dotación de esclavos y lado ganados de labor y acarreo.
Los productos anuales en las unidades de uso co» mun y por su valor los demás de varia especie.
El importe total de los productos.
Los gastos anuales de administración y refacción ordinaria.
La renta líquida imponible, los censos y gravámenes de (odas clases que pesen sobre el predio y el importe del arrendamiento, cuando se cultive en esta forma.
Art. 9. ° Si la finca fuese urbana, se expresará en las rt-1 dones juradas según el modelo número 6.
El número que lleve y nombre de la calle en que esté situada.
La oíase y condiciones de su construcción,
S i valor en renta, ya se encuentre arrendada, ó habitada por el dueño.
Los censos y cargas que sobre el'a pesen,
Art, 10. A los dueños de las haciendas de crianza de. ganado., se les exigirá i también las mismas relaciones, cuando las beneficien por su cuenta, y en su defecto á los arrendatarios.
En estas últimas relaciones se expresarán; según el modelo múmero 7 los mismos pormenores que en las relaciones correspondientes á las fincas rústicas dedicadas al cultivo, consignándose además:
El número de cabezas de ganado por clase; según fuesen dei vacuno, de cerda, caballar ó lanar.
Los productos especiales de esta grangería y los que procedan del cultivo, si lo hubiere en alguna paite de la finca.
El importe total de unos y otros rendimientos.
L >s gastos anuales de administración y de refacción ordinaria.
El líquido imponible, los censos y gravámenes que pesen sobre la hacienda y el precio del arrendamiento, cuando no fuese de propiedad del dueño de los ganados.
Art. 11. El plazo para presentar las relaciones juradas de que tratan los artículos precedentes será señalado por los Ayuntamientos con presencia de las circunstancias especiales de sus respectivos distritos, Bin que exceda nunca de treinta dias, ni baje de quince.
Art. 12. Los dueños de prédio3 rústicos que por «í ó por medio de sus apoderados, administradores á encargados, cuando los cultiven por su mienta; los arrendatarios en su caso y los dueños de fincas urbanas qqe por sí ó por ios mismos medios que los primeros ó por conducto de sus inquilinos, no presentasen las referidas relaciones juradas en el plazo señalado, incurrirán en una multa equivalente al duplo de la contribución que les corresponda. Quedarán además sujetos de hecho á las consecuencias de su omisión y privados del derecho de reclamar acerea de las cuotas que por razón del impuesto fiscal y céntimos adicionales les hubiesen sido asignadas, con arreglo á la valuación de su riqueza imponible, cuya valuación se hará de oficio, pagando ellos como causantes los gastos de esta Operación.
La multa expresada será doble cuando so justifique eu las declaraciones de la riqueza particular se hubiese faltado evidentemente á la verdad, y en uno y en otro caso el importe de las multas sera satisfecho en papel del sellfi correspondiente.
Art. 13. Puraque eu las relaciones juradas haya la conveniente uniformidad y facilitar además su for» macion, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, como Presidentes de los Ayuntamientos, entregarán oportunamente á los Comisarios de Policía en las gran-i es noli uñones y á los Capitanes pedáneos en las demás el número de impresos que fuesen necesarios para caña 'ñu tido, en vista de los datos y antecedentes esta-ilisii que existan en las Secretarías y Contadurías de lo» Vyu .tamientos y Juntas municipales,
Art. 14. Los Comisarios y Capitanes pedáneos, tan uego como reciban los impresos, los distribuirán
| :.. Jo“ propietarios de las fincas rústicas y. urbanas ó
i apoderados, administradores, encargados, inquilinos ó arrendatarios que tuvieren, para que llenándolos con arreglo á lo que queda prevenido, los devuelvan firmados á los mismos funcionarios, dentro del término de quince dias á contar desde el en que los hubieren recibido.
Art. 15. Si algún declarante quisiere llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda tener cabida en las casillas de los impresos lo hará por ñola á continuación de las mismas y antes de poner la fecha y firma-
Art. 16. A medidaquelos Comisarios de policía y Capitanes de partido reciban las relaciones juradas, las clasificarán con arreglo á las tres subdivisiones del impuesto territorial, encarpetándolas bajo los epígrafes de
riqueza urbana, pecuaria y rústica; distinguiendo en le-gajos parciales las que correspondan á este último concepto por las clases de las fincas 4 qué se refierau, es decir, por Ingenios, Cafetales, Potreros, Vegas y Sitios de labor ó Estancias.
Secion seguuila.
Art. 17. Coala anticipación conveniente á todas estas operaciones los Ayuntamientos y Juntas municipales nombrarán por cada partido do los de sn distrito incluso el de la cabecera las Comisiones de exámun y valoración de la riqueza imponible, componiéndose cada una de ellas de dos hacendados del mismo de reconocida probidad y suficiente arraigo.
Art. 18. Estas Comisiones serán presididas en las cabeceras por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en los partidos por los Capitanes pedáneos haciendo de Secretario el mas joven de ios individuos que las compongan.
Art. 19. Para los casos de imposibilidad ó incompatibilidad de cualquiera de los nombrados las municipalidades eligirán al mismo tiempo con el carácter de suplentes otros dos individuos también del partido y de idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Art. 20. Los cargos de vocales y suplentes de las Comisiones de exámen y valuaciou de la propiedad territorial rústica, pecuaria y urbana son obligatorios y gratuitos.
Art. 21, Corresponde á estas Comisiones uo solo valuar prudencia! mente según sus conocimientos locales, las fincas euyos propietarios, administradores, encargados ó arrendatarios no hubiesen presentado- oportunamente las relaciones juradas, sino formarlas por ellos y también examinar las presentadas, calificar la exactitud da los datos en que se funden, y hacer sobre ellas todas las observaciones que consideren convenientes para su apreciación por las municipalidades.
Art. 22. A los tinos expresados en el artículo precedente, las Comisiones de exámen y valuación de cada partido se instalarán el dia siguiente al en que ter-■miue ei plazo concedido para la entrega de las relaciones juradas, en el. punto de su respectiva localidad que designe el Presidente éu los oficios de convocación, á no haber sido previamente fijado por el Ayuntamiento ó Junta municipal. Esta designación de lugar se hará siempre ooueiliando las exigencias del servicio con la comodidad de los vocales.
Art. 23. En seguida de instaladas las Juntas, los Presidentes les darán cuenta con la clasificación prevenida, do las relaciones que hubiesen sido llenadas y devueltas por los contribuyentes; les informarán por medio de una relación de las fincas rústicas y urbanas cuyos dueños no hubiesen cumplido coa este requisito, y les expondrán todos los demas detalles y antecedentes que les consten y puedan servir para el mas escrupuloso exámen de las declaraciones recibidas y para ia exacta valuación de los productos líquidos que no hubiesen sido confesados.
Art. 24. Estas Cornijones serán responsables de sus actos, y cuando se justificare que en el desempeño de su cargo hubiesen cometido parcialidad, ocultaciones ó errores manifiestos respecto á la valuación de la riqueza imponible satisfarán mancomunadamente los individuos que las compongan una malta "igual al duplo del perjuicio que hubiesen causado ó podido causar á los^iutereees de la Hacienda.
Art. 25. Para mayor justificación y la consiguiente imposición de responsabilidad en cada relación jurada délas presentadas por los contribuyentes, consignarán las Comisiones su conformidad con los resultados que arrojeu si las encontraren exactas ó las causas de su desacuerdo si no creyesen deber aceptarlos, expresando en este caso la suma en que caloulen las utilidactes de la finca de que se trate, firmando el Presidente y Vocales estaB anotaciones, asi Como las relaciones que por sí hubiesen formado para suplir ia omisión de los contribuyentes que no cumpliesen con este requisito.
Art. 26. Ei examen de las reluoioces juradas y la valuación do las utilidades de las fincas qee no hubiesen sido declaradas, se harán, si la tinca fuese rústica, teniendo en «menta la calidad desús terrenos, su extensión superficial, los medios de cultivo qüeenella se empleen, ios gastos de refacción ordinaria que sean propios de las de su ciase en el distrito,y como comprobación de estos cálculos el promedio de las utilidades confesadas ó aprobadas durante el último quinquenio.
Si la finca fuese urbana, se practicarán las mismas operaciones, fijando su valor en venta y sacando de él la renta que deba producir eu analogía con ia de otras fincas de igual clase situada eu la misma localidad asi como el promedio quinquenial de que habla el párrafo anterior.
Cuando se trate de la ganadería, ee verificará el examen y valuación de sus utilidades distinguiendo sus clases por cada uua de las que sean objeto de esta industria ó grangería.
Art. 27. Los jardines, parques, quintas y en general todos los terrenos y casas de habitación destinados á recreo ú ostentación de sus dueños ó arrendatarios, serán considerados y valuados como de primera calidad.
Art. 28. Las minas y canteras no lo seráu mas que por la superficie del terreno ocupado en su laboreo y según su calidad.
Art. 29. Las salinas, que no fueren de propiedad del Estado, serán estimadas y valuadas Según las cantidades que á sus dueños satisfaga la Hacienda pública, cuando por cuenta de esta se hag i la fabricaciou de las sales y según su producto, deducción hecha do los gastos, eu el caso de ejecutarse la fabricación por cuenta de los mismos dueños.
Art. 30. A los arrendatarios ó colmos de 1 as tincas rústicas se les considerarán como utilidades líquidas únicamente las diferencias que resulten entre la renta que paguen á los dueños de los predios que cultiven y el producto confesada ó valuado de los mismos, abonando cada cual separada y directamente la contribución que le corresponda.
Art. 31. El importe de"los cem-oi, tributos y demas imposiciones perpetuas, temporales ó redimibles pertenecientes al Estado, será descosta lo délas rentas de lus fincas rústicas y uibanas- que estuviesen gravadas con esa clase de cargas.
En las rentas de cualquier otro dominio no se hará ninguna deducción, y los censatarios, para reintegrarse de le que por cuenta de ellas hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.
Art. 32. Las Comisiones de-exámen y valuación deberán tener precisamente terminad is sus trabajos á los quince días do su instalación.
CAPITULO III.
Be la formación de los padrones, de la exposición pública de los mismos y de las reclamaciones de agravio.
Sección primera.
Art. 33. Concluidos los trabajos de exámen y valuación, las Comisiones encargadas de eil js, por conduelo du los Gobernadores, Tenientes Gobernadores ó de los alcaldes municipales en su caso, remitirán sin pérdida de tiempo á los Ayuntamiento-«, clasificadas y encarpetadas por el órden con que l is.recibieron según el artículo ] 6, las declaraciones examinadas que hubiesen presentado los contribuyentes, y las que formasen pollos que no cumplieron con este deber; acompañándolas de una relación circunstanciada de todas las fincas rus-ticas y urbanas del partido, y cuidando al mismo tiempo de manifestar de oficio cuanto se les ocurra para la mejor inteligencia de sus actos.
- ■-..... . ■■ ----------------------------------
Art. 34. Las corporaciones municipales tan pronto como reciban los citados antecedentes procederán por rqedio de sus oficinas á examinarlos detenida* mente haciendo comparecer, si lo creyesen necesario, á los propietarios, administradores, arrendatarios ó inquilinos de las fincas así oomo también á los ganaderos para que den las aclaraciones que se les pidan, ó presenten los documentos que posean y conduzcan al esclarecimiento de los hechos.
Alt. 35. En esta nueva rectificación de 1as utilidades imponibles confesadas ó valuadas las Munioipalis dades tendrán en cuenta ademas de las bases establecía das todos los datos que puedan y deban reunir así sobro la identidad de las fincas como sobre las causas que hayan influido en su valor en renta, y si considerasen qne en la declaración de los productos no hay exactitud harán por sí nueva valoración de las rentas.
Art. 36. Hecha en las relaciones la rectificación á que hubiera lugar, los Ayuntamientos y Juntas muni» cipales clasificando por los distintos conceptos de rústico urbano y pecuario en que se subdivide el impuesto territorial á los contribuyentes y sus propiedades distinguiendo las rústicas por olasos y los productos líquidos que para cada uua de ellas hubiesen consignado, forma* rán según los modelos núrns. 1, 2 y 3, los padrones municipales de ¡a riqueza general de sus distritos.
Sección segunda.
Art. 37. Estas nuevas operaciones estarán terminadas coala conveniente anticipación para que los referí» dos padrones puedan ser expuestos al público desde 1. ° de Enero de cada año h ista el dia 15 inclusive del mismo mes y tengan tiempo de examinarlos los interesados ó las personas que comisionen ai efecto.
Art. 38. La exposición de los padro íes se anunciará por carteles fijados eu las Gasas Consistoriales y Capitanías de partido y ademas por los periódicos en las localidades donde exista este malio de publicidad.
Art, 39. Ei plazo de quince dias para la exposición de los padrones podrá ampliarse hasta treinta eu los distritos municipales cuya vasta extensión territorial, riqueza y densidad de la población así lo aconsejen próvio acuerdo déla Direocion general de Administra» cion.
Sección tercera
Art. 40. Tanto durante el uno como el otro de dichos términos y siempre hasta el vencimiento del segundo, los contribuyentes que hubiesen presentado las relaciones juradas ó sus encargados podrán dirigir al Ayuntamiento respectivo las reclamaciones que les convenga, no solo por el perjuicio que juzguen su les haya irrogado en la valoración de sn riqueza confesada, sino también respecto á las comisiones, errores ó injusticias que creyesen cometidas en provecho de tercero.
Art. 41 Estas reclamaciones do agravio sobre la clasificación de las fincas, estimación de su riqueza ó sobre cualquier otro de los defectos que puedan existir en los empadronamientos, se dirigirán á las corporaciones municipales por conduoto de los Gobernadores, Tenientes Gobernadores ó Alcaldes presidentes en su caso antes del 1 ? de Febrero pues llegado ese dia, no se admitirá solicitad ninguna con ese objeto cualquiera que sea ia razón en que se funde y todas lus propiedades comprendidas en los padrones quedarán definitivamente sujetas al impuesto asignado.
Art. 42. Desdp el primero al quince de Febrero los Ayuntamientos y Juntas municipales, asociados á los dos mayores contribuyentes por cada partido que designaráel Presidente, y oyendo si lo creyeren oportuno á las Comisiones de examen y valuación, lo mismo queá ios Agrimensores y Maestros de obras, Peritos tasadores de fincas rústicas y urbanas, resol verán lo que proceda respecto de las reclamaciones interpuestas, notificando á los interesados sus fallos dentro de tercero dia por medio de diligencia formal que estos suscribirán.
Art. 43. Si las reclamaciones fuesen fundadas, se procederá seguidamente por las citadas corporaciones á rectificar en los respectivos padrones los errores señalados y reconocidos, y hechas las debidas correcciones, los formarán de nuevo para remitirlos por duplicado á la Sección central de Contribuciones y Estadística, á cuya dependencia corresponde el último y definitivo exámen, debiendo hallarse por duplicado en esta otiñna indefectiblemente y á mas tardar para el dia último del referido mes de Febrero.
Art. é4. Los contribuyentes que en sus reclamaciones no hubiesen obtenido de los Ayuntamientos resolución favorable, podrán recurrir dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación del fallo á la Dirección general de Administración y si tampoco se conformasen con su providencia, lo harán por la via contenciosa para ante el Consejo de Administración, cuando diohas redarme ones sean por exceso déla cuota impuesta en los repartimientos, ó sean de agravio comparativo con relación á los demas contribuyentes: pero-en ningún caso cuando versen sobre apreciación dé 1.a riqueza imponible, conforme se previene en el artículo 3? del Real decreto de 20 de Set embre de 1852.
Al mismo tiempo se tendrá presente que la3 reclamaciones de agravio que se dirijan á la Diré« clon g. Heraldo Administración, deberán ir por conducto délos Ayuntamientos respectivos que acompañarán siempre los antecedentes.necesarios, expresando ademas si los interesados ocurrieron ó no en tiempo hábil.
Art. 45. Estas apelaciones no suspenderán en ningún caso el pago de la contribución: si se resolvicren en favor del apelante el abono que procada se hará por disminución del pago ó pagos inmediatos, devolviéndose la cantidad entregada si no qu da,e (¡I interesado sujeto á ninguno durante el año de que se trate.
Art. 46. El Ayuntimiento que por cualquiera causa dilatase mas de lo pui amente necesario el nombra miento de lds m»y ores contribuyentes á que debe asociarse para el exámen de las relaciones remitidas por las Comisiones, el que difiriese igualmente mas allá de los plazos señalados la resolución de las reclamación.!'» interpuestas, el que retardase sin causa justificada los informes que sobre la apelación fie sus acuerdos le fuesen pedidos; el que entorpeciere ó demorare la aprobación administrativa do los padrones, y finalmente, el qno incurriere en errores tanto respecto al áeñalamien-to del diez porciént » del impuesto fiscal como á la del tipo del interés en que votase sus céntimos adicionales yin la suma de las columnas, cuyo pormenor expresan losmodelos, será multado por la Dirección general en cantidad de cincuenta á quinten os escudos, graduarla según las circunstahcias y gravedad de la falta, que-daniu ademas responsable, m pago délas cuotas trimestrales que por consecuencia de ello no pudiesen ser cobradas en tiempo oportuno.
La multa y responsabilidad expresada la sufrirán mancomunadameuie todos los indivi iuo» d -1 Ayunta» tamil nto que se encontrasen eu cualquiera de los casos expresados,
r	CAPITULO IV.
De la fijación de los cupos y de la votación de tos céntimos adicionales.
Sección primera.
Art, 47. Jumamente con los padrones rectifici-dos, los Ayuntamientos remitirán á la Sección oeutr.q de Contribuciones y Estadística las reine ones juradas presentadas por los contribuyentes, las que por valuación formasen las Comisiones y los expedientes d : reclamación Bobre los cuales hubiese recaído providencia que modifique los resultados do unas ú otros.
Art. 48. Dichas relaciones serán remitidas con carpetas por el mismo érden en que hubiesen sido colo-