
H
1 » *
rr
¡ir.-.'	\i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
StìBPa. tíGG.
PASTE OFICIAL.
Jueves 7 «le Noviembre de iStiT.—Santos If erculano, mártir, y Bufo, confesor, ámbos obispos—Circular en la T. O. de San Agustín.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUFKUIOKK8 GENERALES.
flUUll SlÜ’iiRWB OIVIL DI U SlBlPRK Mt ISLA DI «UBA
Dirección general de Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Dirección con tedia 26 de Setiembre último la Real orden siguiente:
•‘Exorno. Sr.—lie dado cuenta á la Iteina [Q.D. G.] del expediente remitido por V. 13, coa carta num. 19 0 de 60 de Agosto último, consultando la derogación del artículo 63 de las Ordenanzas de Adnauas vigentes en esa Isla; y enterada S. M. de cnanto del mismo resulta; considerando que la prescripción del artículo 63 cita-* do, no envuelve una exención de derechos á determinada cantidad-del tasajo, que se presente ul adeudo en las Aduanas sino simplemente uu permiso ó tolerancia, para dispensar las diferencias que se adviertan entre las cantidades en factura, y las que se importan, en términos de que adeudándose aquel artículo por el peso al peso efectivo que resulte en cada cargamento al tiempo de hacerse el aforo deberán atenerse las Aduanas para hacer la liquidación de los derechos que haya de cobrar la Hacienda. Considerando que sea ouai fuere la interpretación que haya podido darse a esta disposición, la Administración de la Aduana de la Habana, no ha debido obrar como pretendía, prescindiendo de ella bajo el protesto de que la baja establecida en ebnuevo Arancel, debía entenderse como única ventaja concedida al tasajo sobre otros artículos, puesto que no teuieudo el Real decreto de 12 de Marzo último ni las disposiciones posteriores, cláusula alguna derogatoria del artículo 63 objeto de la consulta, claro es que debía acatarse como vigente: Considerando por último que aun ea el concepto de que fuera oportuua la iuuovaeion aconsejada, no debió nunca la Administración local referida llevarla á oabo, sin próvia autorización, ¡á. M. se ha servido disponer se manifieste á V. 13. que el artículo 63 do la Instrucción do Aduanas de 17 de Febrero de 1847 se halla y continúa vigcute cu todas sus partes, Ínterin la experiencia no demuestre que los tipos de deducción no están arreglados á las mermas corrientes, y se compruebe así en expediente quo so instruya ad lioc motivando la modificación que el Gobierno do 8. M. estime oportuna: quo la inteligencia verdadera de aquel artículo es la expuesta al principio do esta orden y que procure Y.E. hacer comprender á los funcionarios toaos del ramo do Aduanas que la marcha que duben seguir cu defensa de los intereses dé la renta, no es la interpretación torcida de las prescripciones legales, sino la persecución y descubrimiento del fraude, donde quiera que lo encuentren hasta cortar de raiz este mal que es el que verdaderamente perjudica los ingresos legítimos dul Estado. De Real orden io digo á V. 13. para su conocimiento y efectos correspondientes.”.
Lo que se publica en la Gaceta oíieial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1867. —Domingo López.
diento remitido por el Director general de Administración de esa Isla con carta número 188 eiij.30 de Agosto último y de la solicitud que en copia acompaña V. E. a su carta número 224 de igual fecha referentes ambas a la lesolucion acordada por aquel Centro administrativo de que las botellas que se importen en esa Isla, como envase de nguard¡enees, cervezas, vinos, licores y otros líquidos adeuden independientemente de estos polla partida 111 del arancel; y enterada 18. M. de cuanto sobre el particular resulta; Considerando qua al fijar los derechos de los expresados líquidos y demas que adeudan por medida de capacidad no se hizo expresión del envase, en el concepto de que este debía pagar por separado y según su clase; io que se comprueba fácilmente con la observación de que el derecho fijo de el litio de aquellos líquidos es igual ó menor, que el que bipartida til señala á cala botella de las que comunmente sirven de envase, y que de interpretarse el arancel según preteuden tos introductores reclamantes, equivaldría la exclusión dei envase ó la libertad de derechos del líquido que contiene, ,1o que no es ni puede ser lógico, S. M, se ha servido disponer que los envases interiores de líquidos que adeudan por medida, devenguen el derecho que según su ciase y forma les corred* ponda por el arancel vigente, independientemente del 11-quido que contengan—De Real orden comunicada por el referido Sr. Miuistro lo traslado á V. I. para su conocimiento y como resolución á su carta de 30 de Agosto último.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene-conocimiento.
Habana 4 de Noviembre do de López.
que hubiesen sido condenados a extrañamiento ó i ro para fuera de las Islas de Cuba, Puerto Rice
ral
1867.—Domingo
comuaici á esta tiemore último la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente al Exorno. Sr. Director general de Administración:
“Ministerio de Ultramar.—527___Excmo- Sr. —He
dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) .le la carta de V. E. número 189 fecha 30 do Agosto último y del expediente que en copia le acompaña, instruido con motivo de la ferina en que la Aduana de esa capital hizo el aforo y liquidación de derechas á una partida de ópio introducida por los Sres. Sarrá y Compañía de ese comercio y enterada S* M. de cuanto resulta del expedieute; Oousiderando que el opio es un producto vegetal tal como los que comprendo la partida 90 del Arancel: Considerando que la Administración de la Aduana de la Ha-buua, no ha debido interpretar la letra del mismo Aran» cei en los términos quo lo ha verificado, y que si la aplicación de la citada partida le ofrecia dudas, á pesar lie lo claro y preciso de sn redacción, debió elevar la oportuna consulta a ese Centro absteniéndose de obrar por sí con perjuicio del introductor, S. M. se ha servido resolver que el ópio como sustancia Vegetal, no comprendida en partida especial del Arancel, debe adeudar por la 90; que si en atención al consumo que do este artículo se nace en esa Isla y á las condiciones especiales del mismo, considera V. E. que debe fijárselo una partida especial, instruya expediente en que con el ( .talle necesario se pruebe el consumo anual en la Isla oouiparáudolo con el quo liabia antes de la introducción do asiáticos, y con la propuesta del derecho que parezca procedente imponer, lo eleve V. E- á esta Superioridad para la resolución que proceda, y por último, es la voluntad de tí- iVl. que V. E. Inga comprender al Administrador de la Aduana de la Habana la necesidad de que en lo sucesivo evite molestias al comercio de buena le con interpretaciones indebidas del Arancel como la que ha producido este expediente. De Real orden lo digo a V. io. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dius guarde á V. E- muchos años. Madrid 26 de Setiembre de 1867.—Mavfori.”
X úe orden de ¡á. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 5 deNoviembrede 1867.—Domingo López.
Por el Ministerio de Ultramar se Direoeion general con fecha 26 de S Real orden siguiuute:
“Excmo. Sr—Dala cuenta á la Reina [Q, D. G.I del expediente que en copia remite V. ü. con carta número ciento setenta y dos de 12 de Agosto próximo pasado promovido por los Sres. Bueno y compañía del co-mereio (lo bciutiago de Oaba ea solicitud de que se de-roguen las condiciones 2. a y 5.» de las impuestas á los buques que exportau ma leras por la bahía de Ñipe por Real orden de 26 de Abril do 1SÓ6, S. M. se ha servid» modihoar la referí Ja condición 2.08 en el sentido deque dichos buques cuando arribeña la Isla han de rendu-sn viaje precisamente á alguno de los puertos habilitados ,le la misan para descargar en él los efectos que importen coa las iormuliJadas de instruouion gando io pretendido respecto á la condición 5. * vez que, cometa inismi expresa la fianza objeto garantir la legalidad de las operaciones óiden lo participo p, V. J3. para su conocimiento y efec tos correspondientes”.
Lo que se publica en la Gaceta olioial ral conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de
n e-to da tiene por De Real
destiers
__ para tuera ae las asías uo *-'“****■; -* uww Rico y las Filipinas, sin poder residir en ninguna de las provincias de Ultramar, solo podrán volver á ellas una vez indultados ó cumplido el tiempo que reste de sus condenas previa autorización dei Ministerio de Ultramar, después de oido el parecer de las autoridades Superiores de las mismas y á solicitud délos interésalos. Art. 11. Mis Gobernadores Superiores civiles de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, oyendo á los Jefes de los establecimientos penales y con presencia de las hojas ó testimiuio de condena en su caso, harán por sí mismos y baj*o su responsabilidad la aplicación do las gracias que en este decreto se mencionan á los penados que existan en los establecimientos de los territorios y á los reos rematados. Artículo -12. Los Gobernadores Superiores civiles remitirán al Ministerio de Ultramar relación nominal de los reos á quienes hayan aplicado la gracia que les corresponda expresando sus circunstancias, tiempo de condena, el que de ella jleren cumplido y el que les resta lincha la rebaja. Dado en Palacio á 10 de Octubre de 1807. Está rubríca lo de la Real mano,—El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 6 de Noviembre de 1S67.—Lara,
para
Lopez,
para gene-
1867. —Doni ingo
Sección de Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica seta Dirección con fecha 26 de ¿Setiembre último ittíal órdea siguiente:
‘‘Excmo' ¿Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G. jj del expediente remitido por V, E. con carta número 191 de *10 Je Agoste último, eonsultanJo la supresión de la par, oda treinta dei Arancel vigente de Aduanas, en el eou-eeptu de que las carnes á que se refiere se hallan cuín prendí las en la treinta y tres, y enterada. S. M- de o lauto del mismo expediente resulta y (le Iqs antecedentes tomados illa vista en este Ministerio parala redacción del mismo Arancel se lia servido disponer queden subsistentes ambas partidas pero suprimiendo en la treinta y tres la palabra “(James” que lando por tanto redactada en esta forma: Conservas alimenticias comprendiéndose por tales todas las sustancias conservadas en ■acuite, manteca ó por extracción del aire, ya sean pos cadüB, mariscos ó legumbres y las frutas en aguardiente, incluyendo para el adeudo el peso del envase interior. De RealórUen lo Jigo á V- E.para su conocimiento y efectos consiguientes.’'
" Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1S67.— Domingo López.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Dirección general con fecha 26 de Setiembre último la Real orden siguiente:
“limo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de esa Isla lo siguiente: —He dado cuenta á la Reina [C¿. D. G.J del expe
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real
órden de 10 Je Octubre último, al Excmo. Sr. Gober-dador Superior civil io que sigue:
JilX<81“0' ®r- Ua Reina (C¿. D- G.) se ha servido expedn el lieai decreto siguieute.i**Para que los desgraciados que delinquieron en las provincias de Ultramar y expían el quebrantamiento de las leyes, sufriendo la pena, por ellas establecidas, participen al conmemorarse mi nacimiento del acto de clemencia con que he resuelto celebrarlo en favor de los que se iiallan en sus mismas condiciones y proceden de las demás provincias de la Monarquía, conforme con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado y de acuerdo con el parecer del Consejo d; Ministros, Vengo eq decretar lo siguiente. Articulo i. ° Concedo rebaja déla mitad del tiempo dei total de su condena á los sentenciados por ios Tribunales do las provincias de Ultramar, á presidio, prisión y destierro por menos de cuatro anos según la Legislación en ellas vigentes, de la tercera parte á ios que. Io fueran desde cuatro años hasta menos de siete, y de la cuarta parte á los penados desde siete años en adelante. Articulo 2. ° Concedo indulto totil de lai panas de arresto mayor y menor y de la de pr sion correccional por vía de sustitución y apremio, pero los que se hallen sufriendo esta última pena para extinguir ios dias correspondientes á la indemnización pecuniaria decretada á favor de los ofendidos, no serán puestos en libertad hasta que cumplan el tiempo á qua por aquel concepto estén obligados. — Artículo o. ° A los condenados por contrabando ó de-frauuaoio n, les concedo igualmente rebaja del tiempo de sus panas personales, en la misma proporción designada en el artículo 1? excepto á los condenados á un año de presidio, prisión ó destierro á ios cuales les remito todo el tiempo que les faltase para cumplir. Artículo 4? Los indultos ile que se trata en los tros artículos anteriores serán aplicables á los sentenciados en Ultramar por las jurisdicciones de Guerra y do Marina, Para el cumplimiento de esta disposición se dictarán por los respectivos Ministerios las órdenes que correspondan.—Artículo 5. ° iJara gozar de las gracias concedidas por este Ro ti decreto, son circunstancias indispensables: primera, hallarse los reos cumplieudo sus condenas; segunda, no surreiu-cideutes; tercera no haber sufrido anteriormente otras condenas ni disfrutado de otro iu lulti ó rebaj i, á no ser que este haya sido otorgado eu premio de un servicio especial y asi lo expres e ¡a Real orden de concesión de la gracia. Guarta, no haber sido condena Jo en la última sentencia por mas de un delito: y quinta, no tener otras causas pendientes y haber observado siempre buena conducta eu los establecimientos penales durante el tiempo que lleven de condena. Artículo 6° Las gracias concedidas por el presente decreto se entienden no otorgadas en caso de ulterior reincidencia y si esta se verificase, mis fiscales pedirán y decretarán las salas de justicia, que además de la pena á que la reinoideitcíq diese lugar, haya de cumplir el penado, siendo posible, la remitida con dicha calida 1 por esto decreto. Artículo 7. ° serán excluidos délas anteriores gracias los reos délos delitos de traición y de lesa majestad, dq falsedad comprendidos eu ej título 4° libro 2. ° del Código penal, dé trafico do negras bozales, de cualquier clase que fuera el delito, de plagio, de los cometidos i el régimen administrativo, cesión y expedición de cartas j de libertad de los emancipados; di atentado y desacato cqutra la autoridad, prevaricación, cobeQlio Je funcionarios públicos, malversación de caudales, también públicos, fraudes, exacciones ilegales parricidio, homicidio cometido con cualquiera de las circunstancias expresadas en el párrafo I. ° del -artículo 3<s3 del Código, hurto calificado al que -se refiere el artículo 437; robo con violencia é incendio y los domas enumerados en el capítulo 7. ° título 14 libro 2. ° del mis-mor Código. Art. 8. ° Para la exclusión délas anteriores gracias de rebaja 6 indulto con respecto á los que en las provincias de Ultramar hayan sido sentenciados conforme á la Legislación penal comíin en aquellos dominios se buscará la analogía de los delitos con arreglo á lo declarado eu el artículo precedente estándose en caso de duda por los favorables al reo. Artículo 9. ° el indulto que se aplique á los reos condenados á presidios de Ultramar con proliibici ni de volver á la 0. I provincia ó isla en que fueron sentenciados no oompren-I úerá ni alcanzará á la indicada prohibición, Art. 10. Los
Sección do Telégrafos-
No -habiéndose presentado proposiciones para la subasta de materiales de Telégrafos celebrada el dia 7 del mes anterior, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de esta fecha, se ha servido disponer se saque por segunda vez á pública licitación, señalando parala misma el dia 18 del corriente á launa de la tarde, en ellooal de la Dirección general situado en la antigua Intendencia. Lis proposiciones se ajustarán á las proscripciones indicadas en la Gaceta del 16 de Agosto anterior.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 6 deNoviembrede 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.’
Relación del materia! telegráfico quo se subasta.’
Cantidades de cada efecto.
(i Termómetros.
8 Aparatos Morsa americanos.
1	Grafómetro con báculo.
Si lio lo i.i do bolsillo.
12 Timbres campanas de Hosmanu.
37 Uotones para ídem.
6 Pararayos horizontales á.
4	Pares electro imanes de reíais.
100 Conexiones d i varias formas.
2	Lienzas métricas.
201) Libras alambre forrado Un gutapercha y algodón.
12 Idem para hélices de reíais, ti Idem para receptor.
4	Idem agrio pira antagonistas.
2750 Libras papel cinta americana.
3500 H jas ptpel polígrafo de20 por 14 céntimas millar á.
(j0 Láminas de zluk.
250 Lápices Haber.
20 Armaduras de segueta.
00 Sierras para idem.
8 Punzones.
8	Martillos chicos.
40 Limas planas.
20 B serenas chicas.
40 Destornillalores de varios tamaños.
15 Alicates do corte.
15 Idem planos.
60 Metrqs cuerdas de tripa para aparatos.
»00 Oios pila local de Daniel).
400 Eraos idem ídem con cápsula.
200 Porosos idem idem.
30 Onzas de platino.
3000 Carbonos para pila electro prion.
35 Polos positivos.
50 Idem negativos-7000 Libras Acido sulfúrico.
8500 Idem nítrico.
2*60 llera electro pirón.
700 Idem mercurio.
200 Idem sulfato de cobro.
50 Llaves de tensores.
50 Armaduras de hierro para polcas.
4000 Aisladores de porcelana, hurca'de hierro.
850 Q úntales alambro de hierro galvanizado 3 milíino» tros do diámetro.
2 Idem idem de un metro da diámetro para retener.
10 ti dogos.
5	Sorruchos.
9	Hachas.
JO Martillos graudes.
]0 Buretas,
300 Cios Grovo mediano modelo.
3000 Zimos, idem, idem.	*
5	Hachas de mano.
10 Llaves inglesas grandes.
50 M rahetos con vaina.
40 Entenallas.
15 Tenazas fuertes O alicates chatos.
10 Limas triangularas graudes.
70 Barrenas grandes.
24	Berbiquíes.
72 Mechas para idem en jingo do á seis.
25	Tornil os de banco.
25 Motones dobles.
25 Idem sencillos.
120 Li aras cuerda de caminos.
2J Rswolvers. Lafouchet.
12 Culturónos derowolvers.
10	Cajas de 25 capsulas para i 1.
25 Chapas para sombren de Ordenanza.
1 Báscula para el almacén mediano modelo.
. Habana 31 de Octubre de 1807.—Eugenio Sánchez de Fuentes. Vto. Bao. — Lara.
Pliego particular de condiciones á lasque deberá arreglarse el licitador en favor de quien se adjudique el remate do los postes que son necesarios, durante un año económico, para eisustommioutu délas lineas telegráficas.
Adenjas délas condiciono) geqeralos cpierigen en todfn los ios de obras publicas y dispos - ciónos para su ejecución, el
9.65 Encala jurisdicción se admitirán proposiciones ios postes de aquella ó al total general do las demás.
10.	s Una vez hecha 1* entrega por el contratista se le facilitará el correspondiente certificado expedido por el Jefe de la Sección del ramo, si el contratista residiere eu esta capital, llevando el V.° B ° delEscmi. ó limo. Sr. Director general de Administración, lo tnls.no que la cuenta quo presente en cobro de la cantidad pirque hubiere subastadoá la cual unirá el anterior certifica Ib.
Si el contratista residiese fuera de la capital, la certificación será expedida por el empleado eu quien delegue el primero desempeñando la parte quocorresp uíde á S. E. I. el señor Teniente Gobernador de la jurisdic ion on la forma antes expresada, dando á la cuenta ei curso correspondiente p ira su abono.
11.	a Hecho el p»go se devolverá al contratista la fianza prestada cesando desde luego su responsabilidad.
Relación de los postos que so subastan, y jurisdicciones donde deben acopiarse.
Habana.......................... 520
Colon.......................... 366
Villaelara......................  494
Santi Spíritus..................  344
Puerto Principo..................  474
Bayanio.......................... 316	.
Cuba............................ 272
Habaua 13 de Agosto de 1867.—V. ° B. ° Lara.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sauchez de Fueutes.
Sección Central.
El Sr. D. Cárlos Borrajo A fministrador que fué de Rentas unidas de Santo Domingo se servirá presentar* se por sí ó por medio de apodéralo en la Sección Central de la Dirección general para recoger un documento que le interesa. •
Habana Noviembre 5 de 1S67.—El Jefe accidental. Claudio Solano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración la, Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice al de Ultramar en 14 del actual loque que sigue.—Habiéndose concedido por Real orden de esta fecha la licencia absoluta al Sargento segundo del Regimiento de Infantería Princesa número cuatro Juan García Delgado, que servia eu couoepto de reenganchado, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien resolver manifieste á V. E. no es acreedor el mencionado individuo á qu8 se le emplee.—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para s» co» nocimieuto y efectos correspondientes.'’
Y acordado su cumplimiento por S. E. I. se publica en la Gaceta de su orden para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1867, El Jefe accidental, Claudio Solano.
INSPECCION DE GURAS rUIbLUCAS.
Na baldándose presentado licitalores á la subasto celebrada el 7 Jel actual pira el su ninistro de carbón á los buques d¡l arnutn mti Ja limpia Jal puerto de esta Capttal Jurante el aña económico de .1867 á 1868, el Excmo. é lima. Sr. Director general de Administración sé-ha servido acordar se repíta dicho acto en la misma forma que el anterior el dia 29 del próximo Noviembre sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial de 14 de Agosto último.
Habana 4 de Noviembre de.1867.—Antonio Molina.
contratos Je obras publicas y dispos contratista so sujetará á las siguientes:
1.	» El total Je postes qn.< cintrate ha de ser por lo menos el de una jurisdicción, siendo preterido eu igualdad de precio el quo tome toda la con trata en general.
2.	* Serán entregados eu (os puntos que so detallan, en ¡a relamen puesta al pió, al empleado que se comisiono, siendo de e.quota del contratista la emulación á e los.
3.	' Los postes medirán de 7 á 8 metros de longitud, na ten i ,corteza, rama ni tallo: su grueso eu ia parte mas delga ; , „.ritió 12, ál4 centímetros (5 6 6pulgadas] diámetro,y
( I ’ >q ;petos posibles-
i ' Las clases de maderas que se admitirán son.
V uliagilei.
i i,*. ,r, migro,
) quí.
Vtuoo.
l¿ uebra-hacha.
nías do las duras propias para el objeto, ajuicio de la perol desechara las que no reúnan
sana que se co ni-io .c, qui las expresadas condiciones.
5.	•> Deberá termináis) el acopio á los dos meses á contar desdo el dia que se le comunique la aprobación do la Contrata.
6.	“ Si lá tase al cumplimicuio del acopio on el tiempo fijado como plazo para la entrega, so adquirirán por la administración, sien lo do cuenta de él ia demasía del precio fijado eu el contrato, la cual so toultfá do lí tianzi quo haya prestido.
7. Prestará una fianza de cuatrocientos escudos por jurisdicción, laque hará efectiva eu Arcas Reales á los quilico dias de adjudicarse la subasta, eomprooan -pin con la carta de pago que lo otorgue la Hacienda; y do no verificarlo entonces pferdera el depósito que hubiere hecho al tomar puite como tai licitador en la subasta.
8. ° Para temar parte en ia a ir asta so depositarán en Areas Realus cien escudos, y concluido que soa el remate se devolverán mcuos el do aquel á quien se adjuuique.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Dispuesto por ei FJxjtna. Sr. Director general do Administración se saque á pública subistu la ejecución do las cercas p ira las manzana* y solares eu que so lian dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto imparta 10.962 escudos 586 milésimos, se ha lijado el 25 ib; Noviembre próxima, si pura ese dia estuviese concedido el crédito correspon diente para que tenga efecto aquella, la cual se sujetará al pliego de condiciones queácontinuteion se inserta.
El remate tendrá lugar el dia citado á las doce de su mañana en el despacho del Jefe de esta Bcccioti Ceu-tral, edificio conocido por antigua Adutua, en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto délas obras. Las proposioio nes se presentarán en pliegos cerrados y coueujec ion estricta al modelo que se inserta después del prese nte anuncio, con inclusión de la carta de pago que acredite Inbarse depositado los doscientos escudos de que habla el artículo 14 de dichas condiciones.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal cutre sus autores por espacio de quince minutos,
Habaua 31 de Octubre de 1867,—José M. Ver gara.
i’liego tío couJiciones quo lis do regir para la adjudicación eu pú-
ulica subasta dol replanten y uootamieuto djlas matizan i a y
solares on que te h m dividido los torreaos do ¡as murallas.
Artículo 1 ? El replanteo do las manzanas y solaros se liará con estricta Bujeciiu á ios pianos aprobados do que se facilitara uu» copia ai contratista por la Inspección do Obras FU-búeas.
Art. 2 ? No se procederá al establecimiento de las cercas y postes de ángulo sin que proceda autorización dol lugo,noto ou-cargado da la inspección de los trabajos, ol cual comprobará previamente el replanteo.
Art. 3^ Las corcai se compondrán de postes de maderas colocados a 2 ni. 5ü de eje á eié por s i cara exterior se clavarán á las ¿¡tufas que se marcan eu el plano dos listones de 2 m. 50 lie largo y 0, m. 003 por 0, m 016 de oscilalna, que entrarán eu cajas aciertas eu los postes: estos tendrán I ul. 50 de longitud uou 0 ui 5U do entrega ene, terreuoy 0 ¡n■ 14 por don. 12 de seo-ciou. Los listones podrán sor do tUayor longitud quo la referida, con t d do que sus estramo) so apoyen on los posto .
Art. 4 i L ,S postes do áugj.o u , diferirán delosauterio-res sino eu su longitud que sera do 3 m. 50cin0,n. 50 do entrega se cuati muran tes atiguies de las man,.a ias. ce i ooiet o de colocar uu clavo grande eu cada vérúce; et poste de ángulo se establecerá eu uno de los que forma ol chalí m, cuya línea su trazará ád 1,1 ño Uel vórtice cualquiera que sea íu jjosielóa de ios postes do tas cercas deuera colocarse uno preeiaam.uto o i cada pu .to de eucueirt.ro de ,as líneas de fácil, la con les .1: di vi • siou do los solares.
A la altura designada en el piano se el ivará s ibre ada porte do adjuro un targotüu de ma lera quo iudiq as el nombro de la cabe on ei mismo orden est.btuctdo p tra ci resto de ia población: el tatguto.t entrara eu una 0 ija abierta u.u el p isto.
Alt. 5 ] rio colocara c t et centro’de ca la so:ar uu poste d * 4 ni. U0 do longitud y la íiiisiu. seccio i y entrega que la) aiitnio-fes; llevará'tÜIttbilíñ1 ti 11 irgóio.i on que se expre.m'á i los nu.nevos do ia manzana y sotar, la su ,erú ;ie y valer de este eu metros cuadrados y oseu losj apvcoiando. hasr. pidó-duias.
Art. ti] Ljs targetouüs centrales y do angina ton irán ro:-poetivament; 0 ul 50 por t) m 375 y Ü m 30 p of 0 ni 29 do largo y .sucho y 9 in 016 do grueso; su farra i ¡di ujiuj la do las letras y números y les dimensiones de estos se ajustaran al p ano qu > so acompañe on quo pava m tyjt claridad se representan on sn vor-dit'Oe: o tamaño.
Art 7 En los ángulo.) interioro:) d) los solaros so colocarán post-s para marcaroxaciainento srt perímetro de los que componen cada manzana y con esto objeto so estaiuporan en las distintas casas de cada postores números de los solares que limitan: estos postes teudiáu :as mismas dimensiones que ios do las cercas-
Al t. 8 8 Sü dejárán oh las tercas los postes necesarios liara las callos actuales y deinas servidumbres exulnuies: on tus pn-íamentos de las murallas se marcarán Jas líneas de los solares con almazarrón siguien io tas cercas por lo domas las ondúlamenos q ue présenlo ol terreno,	,	. .	,
Al t 9 5 Las Lacatones recibirán tros m suo i de pintura las letras y uuiiero.-s .-;o pintaran le negro y rojo „abre trata o.auca, sovun so represen! i en el p! tua. Lj , ñamaros sis'Es canes y números de los postes que sen dan ios ángulos de los solaros se
pintarán de negra sobre fondo blanca.	.	, .
Alt 10. -Lei madera (jut> üo empico serado pino ton déla m(.jor calidad sin defectos que disminuyan su duración, de i nido os postes y "liatones ser róctóS ~y á escualra. A medida queso vayau adecuado so les daráu por lo meaos uos lechadas do cal.
So carbonizarán las extremidades do todos los postes que han de enterrarse hasta la altura delOcentím dros sobre ol terreno.
Art. 11. Lis listones y los tar^etoues se lijarán álos postes con clavos españoles de 0* metros Ud de lur^o: eu los ángulos do los solares que no estén señalados so enterrarán clavos graudes.
Art. Todos los materiales serán reconocidos por el ín gomero, que deseedurá los que no reúnan las condiciones de resistencia y duración necesarias.
Art. 13. Las áreas y valores de los solares se calcularán por el contratista y uo se cita.uparan eu los targetones sin que sean revisados los cálculos por el lu^eniero. So admiten como límite do errar eu mas ó eu menos los siguientes:
Ü'dOÜÓ de las longitudes de los lados.
0‘00l)4 de las áreas y
3ü segundos eu los ángulos.
Art. 14. Para tomar parteen la subasta se acreditará ol depósito hecho eu arcas Keilos de doscientos escudos, que so devolverán eu el acto á los postares cuyas proposiciones uo sean admitidas, reteniéndose el correspondiente al rematador que debe completar la cantida l de mil oseados como garantía dei cumplimiento de su compromiso.
Art, 15. tíl plazo para la ejecución de este trabajo será de dos meses contados desde la lecha en que se comunique al contratista la adjudicación del remate.
Art. 16. Lospagos.se haría m^nsu límente on virtud de certiíieaciou del lugehioro,
Art. 17. Seaoonaráal contratista la obra quo realmente ejecute, sea nías ó menos que la calculada eu el presupuesto y á los precios que eu este se asiguau á las uuidados de obra.
Art. ltí, Si el contratista cumplióío en oi plazo estipulado toda* las condiciones dol contrato se extenderá por el ingeniero el acta correspon liento en virtul de la cual se le devolverá la bauza.—Habana 31 de Octubre de LdGr«— Aprobado.— Lara. —Es copia.—José María Vcrgara-
Modelo de proposición.
D.	-vecino de______enterado del anun-
cio inserto eu la G toat i dal dia de.... ¡a compra neto a tomará 311 cargo la ejecución dal pro/aR) da carcas para las manzanas y solares en qua se lian dividido ios terrenos de las murallas da esta ciudad por el precio
de........escudos.
Fecha.
Firma.
Real Audiencia Pretorial déla iiabaua.
Secretaría;
Circular.—A consecuencia do comunicación del Excmo. é limo. Sr. Director general da Administración en que participa á la Regeuaía da esta Real Audiencia, la publicación do uu periódico quincenal t.i-tulado: “Boletín do la Dirección general Je Administración” que ha empezado ol primero dal corríante més, con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por el preci* de un escudo de plata mensual, el cual deba compendiar todas las Realas órdenes de carácter general y las disposiciones (la igual índole que se dicten por las oficinas centrales do esta Isla, y pidiendo al propio tiempo que por esta misma Regencia se recomiendo á los funcionarios del órdon judicial, por la importancia de la publicación y la facilidad míe producirá para el despacho on todas las oficinas, eT Excmo, ó limo. Sr. Rigente, se ha servido disponer, s se efectúe así, recomendándose por la presente circuí lar con la mayor eficacia á todos los funcionarios indicados, la adquisición del citado Boletiñ.
Habana y Noviembre 6 de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Circular.—El Tribunal Pleno do esta Real Audiencia, de conformidad con el-Sr. Fiscal, con objeto de evitar cualquiera abuso que pueda habar en ia remisión por los Juzgados inferiores, para su inserción on la Gaceta oficial, como de oficio, providencias, anuncios y convocatorias dispuestas en asuntos civiles y entro partes solventes: se ha servido acordar se dirija circular á los Jueces del territorio, á fin de que prevengan álos Escribanos que en las boletas que remitan á la Gaceta oficial procedentes de asuntos seguidos de oficio ó en quo hay pane insolvente pongan notas expresivas de estas circunstancias con el Visto»Buenodel Juez.
Y en ejecución de lo mandado lo digo á V. S. pura su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose participar el recibo yin agregación de un ejemplar du esta al legujo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años,-—Habana cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete,—Ei Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde Mayor de......
Circular.—Por el Gobierno Superior civil de esta Isla se ha dirigido al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la comuuicacion siguiente:
/ “Exctno. é limo. Sr.—Con esta fucila digo á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Islario que sigue.—De algún tiempo á esta parte viene publicándose la Guia de forasteros de la Isla, después do trascurrido medio año haciéndose de bien poco interés un documento que conviene tener en todas las oficinas del Estado, cuando Jas noticias que contiene llevan el sello de inexactitud; y queriendo esto Gobierno Superior investigar la causa de semqj inte demora pidió informes al Director de la Imprenta del Gobierna y de ellos resulta que consista el notable atraso Je la publicación de la Guía eu la posa puntualidad conque algunas dependencias facilitan los datos correspondientes. Deseoso el Gobierno de remover ios obstáculos que impiden que la Guia salga á iuz en la época dubidu, dispondrá V. S. sin pérdida de tiempo, que las relaciones quo han de servir para la ele 1863 se remitan á La Secrcturía di esta Gobierno de manera que pu;dau entregarse á la Impreu-ta para el 30 Je Noviembre próximo. Circunstancia precisa es tambieu para facilitar los trabajos la de que cada oficina, corporación ó profesim ote., remita plantilla se-i parada, sin mezclar unas clases eou otras, porque el hacerlo de otro modo entorpece la mareh t de los trabajos de la ínfima imprenta. Del celo de V. S. espero que tendrá el mas exacto cumplimiento esta disposición, evitando así nuevas reclamaciones on este asunto.—Y lo comu-unico á V. E. I. á fin de quo se sirva recomendar á las dependencias de su digno cargo el cumplimiento de lo dispuesto en la circular que precede.”
En vista de lo cual, y reconociendo el Excmo. é limo. tír. Regente lo importa íto quo es asimismo para todas la¡ dependencias del órdea julioial lt expresada Guia, y de que ésta salga á luz con la perentoriedad que sn recomienda ha tenido á bien m indar que por la Gaceta oficial y cu tres númiro.s coitsaditivos se circule la presente órdon, para que por p irte do to 1 ts las dopeu Joucias Jel ramo de justicia, se cumpla can toJ i exactitud y precisión lo Ordenado á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores eu la circular inserta y convencido, como lo está dicho Exorno, ó limo. Sr- Rege ite dei calo que anima á dichos luiiciouarioi por el mejor servicio espera que sin njcesidad ti» .recordatorio alguna se maculará in respectiva y puntual remisión de los d itos que h a&Ju dependencia corresponden a la decretaría del Gobierno Superior civil, como que.11 expresa I*'.
Habana 31 de Octubre de L8ó7..-—Et, Secretario interino.—José A, Gómez.
D. Joaquín Gussiñer Escribano de Cámara, de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que á consecuencia de la causa criminil seguida en la Alcaldía mayor dei distrito da San Cristóbal de esta capital, contra don Federico Planas Bouet por actos deshonestos la cual se encuentra elevada on consulta de la sentencia dictada por dicho Alcalde mayor; se ha servido disponer la Real Sala tercera de
1 Justicia en providencia de cuatro del corriente de conformidad con lo representado por ei Ministerio Fiscal se