ILUtüU 2 DE NOVIEMBRE.
k'iiC.u.ltäU'’
nana
ìnùT—Primor Ji.iinto.—D* Juan M. 1 er adé'z, T.ijiij(lli) 22.—D. Miriano Co.nas. Amargura ól.
3i.jn.U-i llìsin'Jukii Cimeras, Haba ut ldO.-U. Pedro
Torrad, Josiii -Maria 52.	.	.	, c ,
Tòrcer .ÍQÍciíg.—N > li »bienio al 11 unire »nuciente do facultativos con. quien altor,ìar, prestará servicio el {irri utero quo io proieute.
Coirlo dis\ritb.—N > habiendo mi noro gufieionto do profesoras, par» foraqtijol fumo «emanai, preotará, aa servicio ai primare quo so predilli tu.
tieni Casa de Maternidad'—Diputadas da mes.—Las sonora! Marquesado Vili liba y dona il iría do Ioj iJolorea Gastou de Tanica.
Real Gaso 'le Beneficencia y Maternidad.—Et Sr. diputado D. I. t ciano García Utrbou.
ML.N.ÍT A.L DEL SISTÈMA
vi a a.vra oa cascxiBUJioNjas
tyti :>. sicoi.vs ih; cviidp.A.v* t'ìt iiisrdlràz.
Obcjr THCUKucndtula por la Superioridad y de recotioeida utilidad, así para las Corporaciones y © tipleados del orlen administrativo, como paraol Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venti en el despacho de esta Imprenta á $1 2 reales ejemplar.
MM JE iMiSUMJ
de la Lsla de Lîu'oa para el ado de 1867. Se halla de, veut t en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
PROGRAMAS.
de las l&vsldties di ln ueuutles <¿ue aa cursan ea la lt;it LT.uvjrsi tad, aprobi los p ir 8. M.
8a li tili i da va it t en el descacho do esta Imprenta á peso el ejemplar.
Itsglaine-ato de Minería. » . ., ,	<¡ ,
Real Oólu a sobre rioeieda les anónimas, lteglatu :uéo para 1 >s Inspectores especiales de las compañías de terro-earniies y de.uas sociedades mer-• ^cantiles por acciones, de segaros mutuos, etc Idem para ol servicio que deben prestarlas partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propio.lad literaria. , C— . tteal Oé luí t sobre privilegios de inventos artísticos Estatutos y reglamento d ¡1 Banco Español de la Habana Uttgiuiujntp para ei regiiiie i ejónoiuic.) y administrativo del ramo de. Sanidad. .	,
Sínodo Uioeesaóo.
Real decreta sobre ol régimen do la Minoría.
Instrucción sobre el modo de forintr los expe lientes de expropiación.
Lsy de t'erró»carrt¡es.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de Cuentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Ke.u ordo i sboredibu nnitos de giro.
A itos acord í les ,p ir la Real Audiencia.
Real cédala ds di de E.aero.da 1855.
Avaiioet do costas precísales.
Estatutds p ir.t el régimsid del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvinculácionós civiles.
RegUmrn o do Cárceles.
Idem de la División d; haciendan comunes, baátlo de Goeermcion y Policía.
Ordenanzas municipales.
. Idem, rurales.- • -.-	, ,i - ,; ^n:	I *L
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de tim arromes.
Idem par a lt irunitaciou y resol ie¡ ni d i lo . expedientes gubernativos s ñire.las serventías públicas.
Id ;m pira los Arquitectos municipal«i.-Instru eCloU k para la Administracio:» (la las fondos de propios y arbitrios,
RegUmjiito para las Sindicaturas,
Ley de AyuiHiimieutos.
Ueg.am-ntb dñ Cuerpo dj Bomberos.
Lloui p u;a loe estábleeim eutos insalubres y peligrosos. Idem de la* Juutas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea los carreteras.
Idem de emancipados.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento pava los medicamentos secretos.
Idem que deben observar bu Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacían la. suprimidas Juutas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Ideru de Benelicencip.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegad t< cirClilaeion y salida II iglament > para la nitro J iceloii dé trabajadores chinas.’ Rail d kirou) del niqevo Pian de Estudios.
Disposiciones d ií rd xem i. Sr. C ipitan General referente al Blau de Estudios,
Reglamento ce la Uuiversida I.
Idem p*ra la provisio.i de Cátedras de la Universidad. R iguimj.it i de la Escuela -general Preparatoria.
1 teiíi d ¡ la i Frbfcsionaiés.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem deja Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Girnjía.
Idem para-la provisión de Cátedras de segunda enseñanza -- -.............. .	■■■■»■ ni»« j
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Reglamento para el servicio de las Aduanas. Instrucción' reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á la instrucción do A luauas.
Legislación vigéuté de contabilidad del Estado. Reglamento do los Reales derecho» do alcabala, aleaba-lilla, lupomea y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento dul papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la administración y recaudación del Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa y del
r¡ i ,	J
4>‘3ur0v	, M.I !•	1	1	. f». •
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.	— ■
Reglámonto del B itallon de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad Militar.
■ Ley abbíe retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Reai declaración de.S, M. de 17 do Junio (le 1773 Jpara cumplir kr dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglameptb de sueldo para los oficiales del ejército de América,
v Idea para ql gobierno de los hospitales militares.
Idem de Brésidios,
lMbm del tóttbrpo (le Sanidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. . Idoifi’ p ira las Milicias Urbanas y rurales de Ternau-o do 7 *
Idem de Estados Mayores do plazas.
Idem ira las exenciones del servicio militar.
Al efecto se halla extendido ol pliego de condiciones, compren-diendo todos los CisO'J, sea *M pi/u en -uí alteo, set Gil qbiigi-cioues, sea eh poluas propús, ya p i auJ » a. có.italo, ya pagando á pU/.üi coiivonciuirilei, oa. 11 lo’ m . c	ios in-
«reáes dolCüinprAiur y loi iaior;sJi	C tiúpañí i. K i Ja ul-
tima .J uuta^rtacrdl, oaiaudq) los s ici.)i coa t i »u pru-i-m^ia, como VirovisÍMU di)roa la cou/ouio itucitul ¿i * O./dcoma, p.u t *11J de acuerdo n»uel O imej.t di Vuiune.a, padiern proporcionar oa lu uiuaisicioa dílaitídcw t»lt clavad» í tct,lil vJjs. sicinp o ycuanJo iu na ujíiu lloara i lo¡ luteresoa *»».idél: l.i Dirección auaucia la cent i eag „1 .ral; y 1 a.. 1,11 q * > pt4f mte propo-stcion ó prapoueiono 1 acapía ili¡, son il i; 1 U ‘ 1> na lapu.iaca ll-
ciUtmou.L wd'aca! en venta ioalasBiinieii-.es:
iladrij: c’aiB u 111 :r 11J q i.nfip ic > lo da la calle del U >-sengano, sobre una superficie de	pié i. C insta do seis psos
sotabanco y sótanos, oeu uua na nta ñon ou cala piso.
Callo Je Vaivjrie iiñai. I e 1 ilrnpiie11). d) UJi ptés-upardeiales cpn, cinco pisos, sitibanco y sótaio.y una habita, non eu onda uno.
Calió do Uj »jo le tos, tttí.» cuas igiitlos, nú m. *5, 5 y 7, dos do6,4^0 pié* y iiu¿4 de 0,5¿5. Culi* mu do ellas tioiío cinco pisos, sótanos y sotaban »o, habioulo gran cocúora y hug ve desahógalas habitaciones.
Oalle dol Oíd: üo* cas is, á s ibe*-: nii nofos *d, y 5 la primera coa 2,15i pies, y la segunda coa 2^J5, con cuatro pi-» ca la uua y socabmco.
C*uo dj 6vn b u‘0U4 ), sJis chis, á sabor número *2, coa 2,94> pies; 2 duplicad), cm 2,9it ; 2 crípticaio, con 2,i»74; 2 oualiuplicid j, c ni 2,7 lü; l quintuplicad)', con 2,(392 y 2 sextuplicado, pon 2,93o* O >.i^iiH ¿olas de cu aro pisos y botabanco, y excepto la pnm»ra qtie tiefte en cali piso una habitación UuiiigiU, loan j.i-un-1 a lo s ci ir-o < por p so.
Carrera de San Ooróuim», uú n. 51, con 6,3?2 piéa; gran casa de dos habitaciones poi pis >, y tros ou el piso cuarto, siendo pií njfo d i aquellos seis, y adnnis los sótiuos y sotabanco. iJarrera d,i ái i Grjróui n », viúin 5 >, cj i Lü,0l7 píos; casa do situaciou privilegía la, grau puarfó prin iip il y m fcgnític ) salón en el substielo. J'ioue aloiíiu pis > b ij », eutiesiiolo CO habitaciones, segundo con otras, dos, tercero con Ídem y tres.
Calle do fcYiri i iblauc i, uú;n. 3, con 4,8J 4 piós; tiene cinco oisos, sotaba ico y só¿auos. lía/ u i solo cu tit j eu el piincipal yd js en c td%t un i_ do los loan pis>i, Uuieilo tieu la bajo.
Callo del 8.ordo, dos casas casi iguales, nú ñeros 4 y 4 duplícalo, da priinera con 3,3 5o pies, y U sogun la con 3,258, con cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabanco.
Calle de F*ienearral nú us. 177 y 17.) y cálle Nueva, ocu pan lo las superliciea siguientes: uua 5,529 piés otra, 3,92ii; otra 4.U59; otiá^^, otra 3.555 y otra4,i39. iíay en este grupo seis cuiías en construcción, con todas las alturas, esto os, veis pisos, mus uti sotabauep. Cuatro de ellas tienen estudio de pintor
Q imU del Kspíiitu áauto. trece casas, nuevo de Ia9 cuales Llenen jardín terminado siendo diversas tóda3 y de gustos distintos eu cuanto á la distribución y alturas. La superficie vana entre 992 pie* y 2109. ilay Laminen gran nú.aero de soares en venta.
Ürauada: Tres «usas, do* de ellas eu la Acera del Lado, otra eu la oajie de San Antón, coutig la á las anteriores, ias tres con cinco piso* n. leu 2,1.37, 2,19 > y 2,J/3 pie* r»dpec*'
tiVameuto.	_
Santander: Dos casas, sitas en la calle de Calderón, de cin-alturas, con habitaciones desahogadas, caia una do ollas de O piés.
Terne.: Cuatro oisu, sitas tro* de ellas en el p isoo de Ambelcs y una en la calle de la Jnleríu, pero con en o ida todas por est* últimi. xS-iperúne 1,035, 1,082, 1,129 / 1,041
Alicante: Cuatro cas h en la callo do Bailón, tolas de cuatro alturas, y casi iguales en distribución de habita ño res. Tienen uua superücio de 3,5(35, 2,778, 2,74o y 2,708 pies.
Albacete: Catorce solares situidos entre las callo* del Fro-greso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 12 de Julio de 1837.—El Director general, Pascual Oiadoí.
dos cuarto
Coii^lpesas y la captura se gratificarás!
lfii persona que entfégu i en la dhuo di&im Balan hiiiii. 4o á la nugra Francisca Fmnaris [a] l*a a do violín, de estatura muy • ja, color negro c »lora lo, y le faltan varios dientes de la m m-dibula superior. Esta negra tiene uu liij) que se lia.na lJablo y ambos fueron esclavos D. d» Francisco Aguia", vecino de la calle del Campanario entre Animas y Virtudes. Hay sospechas de que la citada negra so vendo por libre y quaestá trabajando en Jo*us del Monte por la c ilio de Madrid.
ÜÉHA LA SAMARE.
Con corrupción y la sangre viciad i.u tieuo un malestar en todo eicu rpo que acabará por grano* ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, ana .ido ó incapaz de hacer nada. N<> se puedo tener salud mientra* la sangre esté impura. La Zau/.U’AiulIlla de Ayer purga la s iugro, estimula los órganos vítale* asu vigorosay n itural acción, restableciendo a salud, y impulsando el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermeda les ca»isa l is por • la impureza d» la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Luí afecciones del corazón.
Las afección oes ai hígado.
O'tUi'6, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala diyes lio n.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlu'iuecimieutü y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterili la l y debilidad de los ojos'.
Frobad la Zah/apaulULLA i)J2 Aykií y veréis por sí inisini ia sorprendente activida 1 con que limpia la saugre y cura dosór denos.
Es tan ti ni versal monte conocido que el Fisd’OitAL dk Cereza DE AVer sobrepuja todo otro remedio pura la cura de An
guia, Constipación, Tos, Asm i, Injlnema, Resfriado, Alferecía, CarrotUlo, Rompiera, Bronquitis, Dáiig’iz,“ Eso que anda ” Tisis easu principio, y para el alibio délos áticos declarados, quo os nutiljcitac ia» e/id »acias dj sai m jatos. El nuudo las conoce.
PILDORAS CAl'ARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal parí dolores de cabeza procedoutes de desorden ea el estómago, CONSritf ACION, ó Estreñimiento del vientre, ICL’ERICIA, Mal del llígalo, Ataques ¡ desórdenes biliosos MALA dKíES rioN, al v1drr.v \as, Accidentes, Pesadez, falta de apetito Vb.
D venta en todas las boticas principales.
NOTA.—El pliego dé comlioioues y precios se eucoatraráu de mani tiesto ea el despache de esta Imprenta.
AVISOS.
Se jfiatiücai’A a» quo entregue ul negro
Silvestre, congo, odeio calesero, alio, delgadu, uouu da 40 anos, y les dedos de las m inos algo encogidos, hace años ttaóajó, en la fundición do Kegla de donde salió a presidio, últimamente se ocupaba eu limpiar pailas «n los Vapores, no tiene licencia y tal vez pasará por libre, ten a familia ou Kegla. Eu la calle Ohrapia uú u, 27.
Ojo que interesa. — Con en oro onzas se
gentílica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, do olieio albañil, ooin> de 25 años, alto do cuerpo, in is que regulares carnes y algo tartamudo, con .lúzcase á la casa calle do la lndus tria uúin. 172.
Se alquilan un mulato de 13':iiio» y ana
negrita de l.J ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas osmeiado servicio, tenlén ió el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán dssu ajusto en la callo de Estevoz uúin. 8d frente « la Iglesia de Nuestra ¡3ra. del Pilur
de
forinaliiladtíj para la ds gente de la Isla
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los quedeseou obóoiier á precios suma n Dito económicos, biliotos del gruii tfonou de Na/idal, quo so celebraTÚ en Madnd «L>í¿ Ha iAu-..mral»r»i, puedoiji dingirsé ul Ad.iiiu'str id ir’ principal de Loterías do Madrid, O. Saturnino García do la Fuente, Fuerta del ¡Sol número 11 y 12, quioii los remitirá á corroo vuoito, con iapuatu.aUda.lqiiotiiUor.au acre lita la siempre qu* al pjdido acompañen, en buenas letras sobro Madrid el importe do los billoLos quo son <á loO poso* caia u 10 y á d\éz cáda décimo, y adornas el 3 p3 l,ara cubrir los gastos de remisión, certilicatlo, ..testimonio do notario para mayor seguridad y listas de premio quo rotnitira oportunam mto á cuantos le hagan encai'g >s.
Nota.—Tod ),k los bijléteí que se le encargaron pira el sorteo de grandes premios »le 8'de Oetubro fueron remitidos perol vapor corroo que salió de Uá liz ol 15 d » SHiemore; sirva de gobierno á los interesados.
finta *ta 4>ísi> de dj varas de ancho.—Cuba uu
mero 88, entre Teniente*Rey y Mmalla
H03 DSPiMAmd DE GaalDUU
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es adiós dé las islas de (Juba y Huerto-Itico y por la Academia Na oional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior euautos depurativos se eouooeu hasta el dia.
L.as curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publioado .es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, ¡jiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo; bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos qáo cireu-au por la isla, para que rospou lau entusiasmados elogiando sus nrtudes y pedemos prusoutar testimonios do personas muy respe ,ables quo deSpaes do ¡labor tomado inútilmente la Earzaparrilul le Brístol, la de Towsénd y el Kob de Eaffecteur, no lian pedido lograr su curación sino couoi Kob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido lio solo ou la Isla de Cuba sino ou de Puerto-rocé, eu Pauainá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-amorícatus y uu Espuuu do dundo los pedidos ten numerosos.
¡Sirvo paracurar el mal venéreo, per envejecido (jilo sea, tu-uores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y tolas ias enfermedades dé ¡;í piel, asma, llores blancas, supresión do 1« mestruaciou, desarreglo do esta, y todas las enfermedades dul útero, loi hígado,uto. y de cuan tas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridlos o hereditarios.
Velídese en la droguería La Central, Obrspia 33 y 35, ou ia Ootica de rfau José Agumr, es ¡uiua a la de la Lamparilla, botica / droguería de La Kouuion d ■ Catata y Barra, calle ño .Santa ih b ,..i y un lo las ut.i lemas noticas.
primor tren de pasajeros y llegará i Trinidad
el mismo ñia.
,,	!8.— laldrádo 1’rinidad y llegara á Cloufuegoi él mis*
media.
., Id —Saldrá de Cioufuogos ántos de media noche y llegara a Kaiabaaoiai J'3 de Noviembre do una ádos de la tardei
ADVERTENCIA.
Los pasajes y dotes so abonarán eu la Administración gene*
»1 de la Empresa, callo do la Amargura número l(i, casa deles iros. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas ou la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presentare a bordo con dicho billete ten irá derecho á la elección <le localidad siempre que ésta no haya sido separaJaun la Alministracioq.
NOTAS.
17 La carga se despachara para KitahanO los -ditas 5 y O le Noviembre dobioudo hallarse eu los almaconos del camino do úorro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia pie las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados lias (sin falta) ou casa do los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
37 No so admiten bultos cuyo peso exceda do 4o arrobas.
37 A la llegada doí vapor a Batallan i habrá < r t- n extraordinario q do con lucirá imitis Hat ámente S los Sres. pasajeros i la Habana	‘-1 '	1	-	-	.
47 Los equipajes deborín entregarse en la ostacion ño Vi» llanueva la víspera de la salid t del vapor do 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á5 y 4Ü de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga coiiduc'ou dé caudales, partidas de asiático i Are., Ate., que embarquen en todos los buques do esta i’Hnprosa por la costa del áur.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. callo de la Amirgu ra número Ui.-Cieufuogos, Sros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. 1). Salvador Zuluota.—-Tunas do Sauctl-Spírit i Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. K a morí Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechoa y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sros. Grau, .Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vnjior “¡Muevo Olíbano."
Capitán D. Cismo Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VI V DE NUEVA GERONA.
Esto sólido, ligoro y cóm ido buque, saldrá de ISiitatmiió todos los jueves después do la llega la de! tren general do pasaje | ros del camino do hierro; y llegará á iVitcsa Gerona á la tardo de, mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé. hallarán carrua|es dispuestos para llegar de dia clan al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una dé la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á doudo llegará á las tres y á las cuatro, sald u para Batalianó con Incorrespondencia y pa «ajeros queso pre lenten ou el embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y mírtes euti-egaulo los conocimientos y guiai el mismo dia al | escritorio de la Dominica.
Vapor (íápaílél CieuluegiM.
21. De Nuovitas y llegará iBih... , ..
2_1. —De Gibara y llegara á Sa.niag,, j.!
Santiago de Cuba y U0 J4 i	■: 2,
2J.--Ü0 Kingston y llegara á «Ini i, "‘iÚOn t .,
' ' “De Santa MarUy llegírá á CauM<r;i « ■ • ' 3 Do Cartagena y llegará á Coloult"' ®‘ 2
...	.	RETORNO.
Día 5 6 C.—Sale de Colon después 4« ||9,4t .
o lloRaríá Kingston Bl a. ’ ®UfWil.p,
l).-»Do Kingston y llegará a Sunti. «
12. —De Sautiago do Cuba y	á n" Cub‘«l li
13. --D0 Baracoa y llegará l	^ «i
11.—Do Gibara y llegará á Nuev.t«.
15. Do Nuovitas y llegará á ia Ha^ el l;
*• «V V J*SU SiuiViH . íi',5^
Puerto Príncipe CáBtn^B.^mi—n,1,^8; yVp:—Gibara, Lengona, Ros«l v uom„ it'tas' R®na«lli, Cuba, Ros hermanos.—‘Kingston, Nunes^^í’ ltuí' Santa Marta, Veugoechea, Lalkurie y e0„ln “r,üll,,'r‘ y , hi|0.—Colon, D. Manuel do Alcázar. ^ '<-,lrlsi;i'iii |¡
Vapor Barcelona
Capitan, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL min, SANTO DOMLNUÍ) 3Uttl,fc i; O ROEN DK VIAJE I.— Uldrádo la Habana á lai y n„.
3. -Saldrá de Nuovitas y llegará á Uil,«» 1,N" v >
„ de Giba.» y II«*«« a Baracoa «i 7
de Baracoa y llegara a Lue. uhj deCubay llegaran .Sa„w Dani. do Santo Domingo y Uo^rlí r vi k j de Maya^ütíz llegará á AíhaLu de Aguadilla y llegará * Ka’’'lu ile Puerto-Pica y lUtgará a ¡Baici'a,l¡|,* ^
RETORNO.
Ili. - Jatdru de SairTiiemas y llegará» „
17. - .,	de Puerto-Rico y llegara á A nu V '
1S.- „ de Aguadilla y llegara á M.vrà-u,
de Mayagüez y llegara á Santo n “ ' ‘ de Santo Domingo y llegar« a Cuba!', de Cuba y llegara á liare«,« ot ., ¡ ' -de Baracoa y llegará á Gibara el -li d , Gibara y llega á Naenu« P| de Nuovitas y llegará a 1 » mi,«,,, #|
CONSlGNATAltiuh,
Puorto-Prineipe Carlos B. Galau.- INiuavitaa u y]C.'—Gibara, Silva Rodríguez y 117-llar««,«	*
C iba, Juau Tarrida.—oauto Domingo, Gin„|ir¡ o ' yagñez, Pedro J. Raldiris y C7—Aguadill« a -Puerto-Rico, Caracolla lriarte y 07—Sku Tllülu,
Vapor Pe luyo.
Capitan. Cacho.
VIA.) Ü A SAN THOMAS POR g| o
de san to domingo!
ORDEN DE VIAJE MENiUAl
1*7.—ialdra de la Habana a las e. 19.	U
T.I.—Saldrá de Nuovitas y llegará ¿ Gibar.•
5.-7.— 1»:—-10.— 10.— II.—
Ul. -20.-2!.-23. -21-25.—
Capitan, D. Constantino lustra.
VIAJES SEMANALES DESDE BL SUR MOER ) tabanó á las Tunas .le Smcti-S iiritus ^coujssc ila fuegos y Casilda do Trinidad.
DE B V on'Cion
D. Pfiiir—'ácii Júiiu «le Pntil» |»:irlici|»:i á
sus amigos y al p ailico uu gener.it que se llalla establecido eu lu agencia funeral,» ea do de la Amargúra uúm. 3i¡, entro Cuba y Aguiar frente » la puerta de la Tere era Orden do San Agustín.
Está provisto ñe cuantos aparaté i so ibiéeu para poder servir cou teda docencia y lujo, btjo uu slsto n i bastante ecouóinico.
Si se preusentaru ucasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo oúauto oq.et' de Aduíiiiistráeiülies, se servirá con prmtitud y equidad.
MONEOPATU.
El Dr. ñon Juan José de lluvia, mélico homeópata y minie uro de la Sociedad Hauiiemauiaua Matritense; .{ue ou su larga practica Je este sistema ha ubteuido tos mas felices esultalos en los que jra asistido de ouajenácioú Mental, que ha coinbatido por medio de dicho tratamiento, ofrece oncargarso de los quo losolioiteo para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso ded anos, que ostuvo siendo medico do la Real casa do Maternidad do esta ciudad, sino ta nuieu como homeópata desde que re decidió por esta doctrina hace Id años.
Campanario u..o Ó entre Laguna y Ancha del Norte.
fMffc
>'* t* A; a.a.
»Jnuciiid.ideiu situada eu la calle
daca iiix.il. dentro Us au Cíeufuegos y Soinéruelos. -iiliiu lo, de la uiisma iníermarau.
de Apo-
Eu lu cusa
EA PENINSULAR.
Ai unuucni la. Dirección las ñuca* que tiene en venta, ofre-uar de palabra o por escrito on las oliciuas, calle Mayor, nú-moros 18 y 20 y por correo á provincias, toda claso da explicaciones á luspeisouas que quieran interesarse on su adquisición.
AGUAS MIAËAALS3
DS LA. I3LA.DE PIN03.
\GUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE 8ANTA ELENA.
Esta agua pro luce los mejore.* resultados en las personas Je temperamento iunfátio y coasiituciou delicada; y muy particuinrm nt» eu o a -sa.r *glo de ia- menstrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, ost£ produciendo admirable rosulta-loí» á toda* las personas que hacen uso de ella; siend j muy olicaz «ara facilitar las funciones digestivas.
8e venden «*n ia -Dominica, en garrafones y e i botellas — Ambos manantiales pertenecen a la propiedad de D. Jua.i Cost * Bus luets.
Su ul(|iiila por años la hermosa, ventilada
f .cornuda casa calle de Esteyez, niiin. 68, se coinpono de extenso ¿aguan oapá¿ para cuatro carruajes, grande y anchi sala, cinco cuartos saioqes seguiduA, espasiosa saleta para coitier con tros ventanas que dan al campo,_djs do ellas con balcones, dos grandes Jardines con multitud de plantas y rosales de toda* clases: dos morías cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa os aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier - gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y tamoien para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oljciua ó establecimiento comercial. De mas pormenores iinpoudrau en la misma:
Se veli li; u¡i m il it i calesero y cochero
servicial a ia mano, cm principio* do cocinero, sauo> sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redibitoria. Eu esta mp renta itn pondrán.
Atención*—Se lefia extraviado á su dueño
el lún. s 2L UecOrrente Octubre viniendoen uno Ue ios coenes Uel paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de papel de embol vbr tabacoí, contornen Jo varios recibos impresos, referentes á pago.^ de cuotas municipales délos años de I8Ó5, Oíi y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desdó la esquina Ue la calle del Obispo y Mercaderes donde se bajó de aquel hasta ol entresuelo casa de Gobierno donde hoy se cobran las contrioucioaes generales Se gratificará tU'que io entre gue en la Folóteí'ui “JJrazd Fuerte” u’Keilly esquina á la do Cuba.
lince si»¿»r*í U*Cá viitses que fuitinic lu cu«n
do su dueño el mulato José Demetrio Cianeros, como do 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena tigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libro para traba ai por su cuenta y tomara lo órnales como lo estí uaejeu lo de cochero eu carruajes do al quiior; se ie vó con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles soletando viajes, tíe gratificará ademas de ia captura, al quo lo con \uzca á la casa uúm. 172 callo de la Industria, ó bien diere senas ueguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como so liara responsable á danos perjuicios al j que o abrigare.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objotod hacerlo una 'complot.» recorrida y forrai encobre, le reemplazará on sil carrera ol cómodo y andador vapor “CiouJ fuegos” bajo el siguiente:
- .•H-jáF.U	¡	•!(• » }'•••.V ••	-, ' j * ' j* '•* '***
1TINEUAUIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los midrcolos después de la llegada leí tren geiloral de pasujoros que sale do la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 15 minutos de la mañana, y ilogt.rá á CienfuogOs los misinos dias antes do la media noche.
Do Cienfuegos los juóves por la irunaua, y llegará á Trini-da 1 lo* mismós dias por la tardf; en cuyo punto trasbordará á los señóles pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 0 de la‘mañana con do tino á las runas de Sancti-Spíritus.
liETOKNO.
Saldrá <16 las Tú ñas (le S.a acti-Spí ri tus lo* vierno* á lu * 12 de la mañana y llegará á Trinidad l«>.* mismo* dias-
Saldrá de Trinidad los sába lo* á la* 10 de ia mañana y llegará á Cieulnegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sába lo* a m*dia noche, jy llogará á Bata-bañó lo i domiugosde 1 á 2Mo 'a tarde.
AD VMIM’ENCÍA
ui lá Administración de la li>, cas9fie Jos Öres. Öau
F BEFARA DO BOU D. L. LE-1UVEUEND, »SEGríN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de tu sangre tieuo uu poder cicatri santa incontestable v calma muy pronto la tos por rebelde que *ea. Esta propiedad e» ae una importancia inapreciable sobre to lo en la tisis pulmcuar, cuando vieue acompañada do esta incóiho-lo síntoma, que ño neja descanso á los pacienLes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle U tos ios devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoiórino erradas, es una poderosísima me licaciou para curarla hemotisos-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas la* emermedade* del pocho.
h

,ü lili,
F U E a r O DE LA HABANA
Uiitr.i.lx. «lc it it
Dia J7.
De la Corufia en 41 dias frap. esp. 2? Perla, cap. Vazquez, tori. 333 con frutos A Sami.—Pasg. 233.
De Terranova eii 22 dias, berg; iug. Titania, cap. Thomas ton. 219 con bacalao 4 Whitman.
De Orleans en 2 di is vap. amer. Cuba, cap. Dukeliart, ton. 100 con efectos i Gomez.— Pasg. 14.
De. Liverpool en 57 dias frag. esp. N, Borisqusu, cap. Llo-beras, ton. 420 con efectos i Palm.
De Liverpool en SO di.a, frag. eep. Alfredo, cap, Rafeeas. ton. 262 con efectos aDenlofeu
De Glasgow eu 61 dias, brog, esp. Pronto, cap. Arriaudisga, ton. 200 con efuctoj A Morison.
Los pasa|es y qarga fi: alionarán Empresa, calle de la A n irgnra n ú n Pelayo, Torre y opiup.
Los eauraro cs y .iteras q telarán superados en ia Habana según se expeeilieará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que su presente an ir.lo OO.I liillote de la Administración. tendrá derecho á elección de locilidados siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
17 La Carga ae despachara pira miaban ') los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos delleamiuo de hierro de la Habana, antoa de las 5 do la Urde y cu la inteligencia que las guiasy conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa .le los Bros. San Pelayo, Torre y 07 27 No se admiten baltoscuy.o peso .exceda de, 40 arrobas.
37 A la llfegada del vapor,á Hat»bario habrá un tren extraordinario quo eou.lnuirá iu ae liata nuino los señores pasajeros para la Habana.
4' Los equipajes sa entregarán ou la ostacion do Vilila-nueva los mártos do 5 á 7 de ia tarde y los iniére ilos de 5 á 5 y 40 do la mañana.
57 Queda vigente el.notable rebaj i on los fletas do carga, eondueiou de canilles, partidas de asiáticos «fea & i., que se embarquen eu los vapores do esta Empresa pol la coste del Sur.
C0N8IGNATAR103.
En la Habana, Sros. San Pelayo. Torre y comp., callo de la Amargura irúin. 16.—Eu Uioufucrros, Sros. Solozabal. Campo y comp,—En Trini Jad. Sr. I). Saivilor /niñeta; — En las Túiia» y, Saucti-SpiifiÉus'. Srís. Santi, Ma Ir’gat y comp.
Vapor Slsjnsaial iVucvo JilíiiendareL
Capitán D. Josa Ramón Burguero.
El nueve, sondo cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Aimendarús,” quid i estable id. háchenlo viajes semanales en tro el puerto de la Ilab nía. Matanzas Sagua la Gran le y Caiba ríen [San Jmn cíelos Remedos], bajo el siguiente:
vnililii dé binine*
Para Sisal frag. esp. Teresa.
Para Bercelo na borg. esp. Arrogante Emilio.
VAPORES COSTEROS
■ y___________
liOjá'PAiSIA «A4 VER 4L CÜBASIA O Si IKAVB-«ación 8*11*36 VA POR.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Venancio Arangnren.
VfA.li!. HLSÜE EL SURGI JERO DE BATA RANO A SAN tíago Je Cuba Con os rila eu Cieutuogu.s, Casilda de Trinidad las l’nnas dé Saricti S'.iiritUH Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DK IDA.
Noviombro S- —Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren géneial lo pasajeros que sale ¡déla Habana [estación do Villanueva] á las 5 lio as 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el misino dia Rictus de inedia noche.
„	9. —Saldráde Cienfuegos á las b de la mañana y llega-
rá á Trinidad el misino .lia.
,,	9 —Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas ol mh-
mo dia.
,	9 — Saldrá de las'Tunas y llegará á Santa Cruz ol
10.
„ íl — Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	11.—Saldrá do Manzanillo sobre media noche y
llegará iüCul ñ el 12 de noche.
RETORNO.
,,	15.—Saldrá «lo Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 16.
„	16.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 17.
„	17.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	18.—Saldra de las Tunas después de la llegada del
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habina los juóvos á á lás 7 de U mañana y 11« jará á Ma tanzas los mismo. d)»iuo.du medio dia.
De Matanzas los jueves después de la; 2 do tafde, y llegará á Sag .a los viernes de inaifugada.
De Sagua lo s vi órne, antes de la bajada del primer tren (siem pro qnelqd -searga lo permita) y llegara á Cai bafieu los misinus dias por lu tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después do la llégala del tron, y Bogará a Sagua ls misinos días por la tarde De Sagua los domingos dospuo. do|a llega ia del tren do la lar de, y llegarán Matanzas los IAlies por la mañana.
üo Matanzas los lúuos por la mañana y Bogará á la Habana ante, de modio dia.
ADVERTENCIA.
1.	“ La carga pa a Sagua y Uaibarien.se rec.birá todos lo miércoles hábiles á las órdouus para su admisión, se daráu desde el mártes.
2.	p Los pasajeros y llet’s te abonarán en casa de los su-jñores San Pelayo, Torre y comp., calió de la Amargura, uúm. 1.
3.	* Todo pasajero qao su presentare á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á ia eleccioq de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En ’a Habana.—Sres. S m Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arana.—En Sagua, Sres. Moro y Ajliria.—Eu Caibaricñ, D. Hipólito Escobara
20.-
20.—
23.	—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara 4 Haracu«1 |ij do Baracoa y llegar* 4 (Juba e| ¿¡ de Cuba y llegará áPuerlo-Pl»,'« Bl,
de Puerto-Plata y Ueg»r4 4 M»y«ru,..‘
de Mayagñoz y UegaU 4 Araa,l¡b,f" de Aguadilla y liog»r4 A Tuerra ltu ,1« Puerto-Rico y II -g«t4 , s«„ ftl0,;
RETORNO
2.	—Saldrá do Sin Thomas y llegan !*««;,. [
3.	—	„ de Pu-iro -iíicj y llbgra 4 A ».,a lin
4. —	æ lL-
6.— 0.— Sf¡— 10.— 11. -
J I Aguadilla y riegatá iAiy«-,,., de Mayagñuz y llegara * Tuerij-H.,-,, j Je Puorto-Plata y llegará 4 Cab»el -de Cuba y llegara a Baracoa .i u. do Baracoa y llegara A Gibar» el h de Gibara y llegara aNaevilsn,; il da Nuevita. y llegará .i 1« Hai,u. e,|
La c»rg» se recibo los dia.
CONSIGNATAIliOS.
Puerto Priucipo, Caros B. Galau— Nueva.., M, y comp, —Gibara, Longoria Ros .1 y comp.— Bara-n. i Lluhi.—Cuba, Ros ueranauos.-Puerto JPiara, Glu-bn —Mayaguez, Giitionos y Lloroda.-AguaililU, A« Puerto Rico, Caracolla lriarte / ce,u;’.—Sm f u 1 ,■ Comp.-
GIRO DE LETRAS
Sobre. Alicante, Aoilés, Barcelona, Cureña, L r -.. ot, tïijo'l, Jen::, M tírid, dilani, il irr,ln. Irin 3 Oviedo, Fa-lron, Fratese Ira, Filmi / III tierra li.-nosu, Santander, Sevilla, Santa Crni.tr. l-u-rif: ' Uria, San Sebastian, Santa Marta de. Ort 1 Tanipíeo, Falencia, t 'illa garcía, lago, l'itle/iriicr- 1 . racruz é lidia. tas giran Cuba db, unire ícntuih 1 -•s Sres.
........	— o	.1	( l>eM»*r»-' f(1
le
VENDUTA PUBLICA Y MEMA?
I ’ G e- • > ¿ , .1 -i i ‘j 1»^ 1	> JJ	¡I ' VáJmHBI
CHÜSEN VEGA Y COMP-V
F..tableada en la calle de San Iginrin »"
El limes 4 dél corriente do once 4 unude I» “l,l‘ matará por esta venduta pública y por d spos *'
.lu mayor do Bulen, t idas las existencias, «1 ma!cr;‘ la peletería “El Pueblo” situada- n la cali ■
136 tarado todo en 2140 escudos 45 milésimas. _
DIVERSIONES
SHAN TEATRO
na TACOl
COMPAÑIA DRAMATICA DE D. JOSE M
187 función de aliono-para el sábado 2 de Noviembrr de i“ En que tomarán parte el primer actor 0 ",l primera actriz doña Salvadora Cayron.
Su pondrá eu escena el famoso drama o"CI1 : '
Sandio Orti* ilc InsB»L •
tunela-
O
La Estrella «le Sevilla
A fin de couplacer A varias persomi» I* volverá á ponerse en escena la aplaudí la c»m '
El ntitesu'J <*c esriui
1 o U-i'i j i- . Ú 'l I	tal!
D seinpeñada por las Sras. Cayrúl1’ ^era* los Sres. Capo, B -netti, iMuutijuno, Strini’■ fit Nota.-nSc dispoueu las ubr#a D,ie‘‘’hrfIj El nuyu*o y Vanldatiy !•
PLAZA DE TOROS
de ItEClf1
VAPORES DE TRAVESIA
i-BHfr*l£ESA DE V UMKHiS EííPALIOS.ES DE LAS AN »'il.B.Afi Y HENO Jli-U t!M »
VA 1*016 COU16EO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa haco presente al público, babor establecido muy sólido y acreditado vapor do hierro JlOCte/, 11311:1 para uu viaje uieiisual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana a las I2£.lol dia y llega á Nuevi tas el 24.
(Con permiso ^e.
S i efoutuurá- una fainesa eurrid» u
(Si el tiempo lo V“/® “L,* • En la tarde del domingo 3 a«	t
Mandará y presidirá la pl»2,a la HU
Á be:*u»íic¡0 do los siilípáticoíj V íf liu Je ‘ Antonio Bulo (á) el Malagueño y J° de Sev.lla.	, .	a--!
Dichos toros üoh dedicados a los
lkKuKl‘l-	Ordou ele la fu'ici®11'
Brsciidm.d«BisTO|loS
«le muerte*	cSj,
Quedando ademas seis de reserva p* alguno.	-	■{« fíDtif“1
L is puertas se abrirán á las tres y i las cuatro y mpdia ep punto,	—~~
Exhibición €i»«íl<kflf
Unica en Europa y J",ílU UE
1). Antonio Cap'1- >| j/0ur
Calle de San Rafael cont‘Kl 1
|.j
Agradecido el autor de estas °},|r'1,*llllj i.-1”" cion .[iioei ilustrado publico do la y qui'i““ su ahiotonci» y «utiisia.mu ntiriiis „n i,ñituti! la. clases de la soe i-.laá peo |«é 1 1,1 |'1>ccr m-“1' . dispuo&to, sin atender a sus interese-.	^ :ii.<r|,''l'
f-n ia entrada que esló al ulcaneo i	cd ,
¡ «rCm,..o y »'"'»Vínft;,..;. Desde las 11 de ln ,M•
noelic.	, QOc«‘t>l|,v,,' „li'r
Entrada yener.il	«te ‘ü
Tro, a, niño, y |*e«'»,*,,1,> ,rr cenia «s.	V
señ i ando para I**1 m-u"* huras qiM! median des*
■lana hasta las 'i «*e ,af l|Wiablei,clll,i
Li gafcría consta de facsinn >|jell llU*b ,y-lian distinguido en armas, cjeu.'n '1WIU¡.,f''1-
lian distinguido en amias,	uW|« ,	", isi-;
■ oyes y conquistadores,'cá»«**	. ,s ^lebrrí
clones de su autor, copias de e" iontííco»" marees y retratos de treimbr 9¡,i ol'»a. o1 ostali ejecutada, con una sola ' p.'g'lllur, d*
...... .......I- „..„.lumia Pi1'1“' "...
marcos y retratos de bembres utada.
cion eii el papel; son ‘lo 'nia,,l'll “r,,c on-» ,'*1 y está 1 premiadas en ¡as Exposm MM. y AA. KR-
Iiu
pronta del *io>
...Tito P0'