1

‘Y"’* 2
J V!
2 . i
Mx. »
]	P	El	¡tío DIGO OFICIAL 1	DEI		L GOBIERNO.
yftia. 310.		Sábado 28 de Dícieuibrc do J*C7—Los Santos Inocentes y san Troadi			o, mártires.—Circular en Belén. '	
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKUrORKS «ENKRALBS.
iÀOBÎKRMO SUPKRIOH CIVIL DK U 8IBHPRK fl HL ISLA DK DU HA
Habitantes de la siempre fiel Isla de Cuba.
Restituido por la bondad de la Reina Nuestra Señora y por la confianza de su Gobierno al puesto de Capitán General de estalslaque un año ha dejara ante consideraciones de bien del servicio, me complazco en aseguraros que la interrupción del cargo, no lia interrumpido ni mis apreciacipnes respecto á vuestras nobles cualidades ni mis propósitos en cuanto se refiere á procurar vuestro mayor bienestar.
No se me oculta, no, la gravedad de diversas circunstancias por que está pasando la Isla, pero S. M. la Reina y su Consejo de Ministros la conocen también, y en su constante solicitud por la felicidad de este país proveerá sucesivamente á cuanto sea necesario par* que pronto alcancéis dias de mas tranquilidad y satisfacción que los presentes; y á este fin no contribuirá poco vuestro patriotismo y vuestra abnegación en todos tiempos probados y á los cuales hoy yo apelo con confianza
fiara el mejor cumplimiento de mi encargo y mas ácil logro de mi mayor anhelo, cifrado en servir bien á mi Reina haciendo vuestro bien y prosperidad.
Me conocéis ya lo bastante para que necesite ofreceros un nuevo cuadro de mis principios de Gobierno: soy el que era, pienso como pensaba y podéis considerar aquel período breve de mi anterior administración como prólogo del que hoy empieza y cuya síntesis encontrareis en las palabras que entónces os diriji y que hoy os repito como la expresión mas gráfica de las apreciaciones y sentimientos que animan en este momento á vuestro Capitán General y Gobernador Superior,
Framisco Lersundi. Habana 26 de Diciembre de 1867.
Circular.—Aunque no creo que haya nadie tan loco y desatentado que conociendo mi anterior adminis-tracion pretenda ensayar hoy un alijo de negros en la Isla, recomiendo á V. en este puato el mayor cuidado y vigilancia, asi como las instrucciones vigentes sobre el particular, pudiendo ser á V. tanto mas fáeil *1 cumplimiento de este deber cuanto que la opinión pública mas íaert# y poderosa que toda* las eventualidades, amenazas, decretos y penas que tiene ya condenado y muerto para siempre ese tráfico inmoral.
Dios guarde á V, mucho años,—Habana 86 de Diciembre de 1867.—Lersundi.
Sr. Teniente Gobernador de....
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 20 de Noviembre último se comunica al Excino. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo Sr.—Por la Presidencia de Consejo de Ministros se dice á este Ministerio en 12 del actual lo que sigue:—S. M. la Reina [Q. D. G.] se h i servido expedir el Real decreto siguiente: En atención á las particulares circunstancias que concurren en el Teniente ge« neral D. Francisco de Lersundi y Ormaecliea, y de conformidad con lo propuesto por el Presidente de Mi Con» sejo de Ministros de acuerdo con el mismo Consejo, Vengo en nombrarle Capitán general Gobernador Su.-perior civil de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.— Está rubrioado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Miqptros, Ramón Matía Narvaez.—Lo que de Real órden tiáslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento ó ¡guales fine?.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Seeretario, Joaquín de Souza.
Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar Carlos Marfori, De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de gu órden se inserta en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio do Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 26 de Noviembre último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Modificada por Reales decretos de esta feoha la organización civil y económica de esa Isla y señalado el personal oon que han de estar dotadas la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, laDirec-oiou de Administración local y la Intendencia de Hacienda, asignándoles el número y clase de empleados que se han estimado suficientes para atenderá todas las necesidades del servicio, la Reina [Q. D. G ] ha tenido á bien mandar que desde el cúmplase de esta resolución cesen definitivamente en sus destiuos todos los funcionarios públicos que se se hallen agregados en las dependencias de esa Isla como excedentes por consecuencia de las reformas y economías hechas en las plantillas de las mismas, dejen de percibir los haberes que en dicho concepto disfrutaban quedando todas las dependencias con el personal fjjo de sus plantillas y sirviéndose V. E. participará este Ministerio á vuelta de correo el número y clase de los empleados, el destino que servían en propiedad, la fecha de la Real Orden por que fue suprimido este destino y el sueldo y sobresueldo asignado al mismo á fin de que conocido el número de los que resultan definitivamente cesantes puedan Ber con armados en tal situación por S. M. De su Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y fines de su cumplimiento.”
Y acordado este por S. E, con fecha de ayer, se publicade-su Superior órden álos efectos oportunos.
Habana 26 de Diciembre 1867.—El Brigadier Se-retario, Joaquín de Souza.
(Alocución de 3 de Junio de 1888.)
Habitantes de la Siempre fiel Isla de Cuba.
Gobernar os dirigir, promoviendo el bien y reprimiendo con perseverancia el mal: es realizar el derecho y hacer universal justicia: es sacrificar al procomún todos los intereses bastardos: es pasar por lo presente respetándolo pasado y mirando al porvenir: progresar conservando y conservar progresando; es administrar la cosa pública inspirándose en la magostad de la tradición pero con la maqo puesta al pecho, para sentir la palpitación de los tiempos presentes y envueltos en ellas los presentimientos de necesidades futuras: es eq fjn prp-ceder con previsión, tactq, prudencia y energía.r-Aunque ardua esta empresa, es en la isla de Cuba, nie atrevo á decirlo, menos difícil que en otras regiones. En esto hermoso, rico é importante territorio de la monarquía Española, tan privilejiado por la Providencia, domina tal espíritu general de nobleza, de cultura y de común ilustración; tal sentido práctico en los intereses verdaderos colectivos, tan vivo el sentimiento de la imprescindible necesidad del órden, sin el cual todo adelanto sé hace imposible, y se han dado en espinosas circunstancias tan señaladas muestras de inteligente cordura y de amor también' inteligente a los grandes principios de origen y destino en que está fundada históricamente nuestra nacionalidad; que aqui por graves y trascendentales que parezcan las cuestiones que deban resolverse por el Gobierno, ninguna cabe temer que sea superior á la recta voluntad de sus representantes,si libre de toda estrechez de ánimo y de toda pasión mezquina sabe identificarse sereno, imparcial y justo el juicio con las verdaderas necesidades y aspiraciones de todas las clases que ejercen fundada y legítima influencia en el país.—Tales son mis convicciones, A ellas quiero fiar todos mis actos en el desempeño de mi cargo: abrigo una firme esperanzado que con vuestra franca y leal cooperación podré corresponder á mis deberes públicos para con la Reina, para con el pais y para con mi conciencia, secundando los propósitos del Gobierno de S. M., y siendo fiel intérprete ante todo, del criterio generoso y elevado al par quede los sentimientos maternales de Nuestra Augusta Soberana para con vosotros, cuya pa¡5, bien y prosperidad es y será el anhelo constante de vuestro Gobernador Superior,
Francisco Lersundi.
Habana 3 de Junio de 1866.
«AHITANIA 9K.NKRAI. DB LA BIKMrñfi FHÍL IBM BKCÜBA,
Balado mayor.
Sección 5. *
Orden general del Ejército de 22 de Diciembre de 1887.
Soldados, Milicianos y Voluntarios.
Si la última expresión de cariño conque me separé de vosotros al partir para la Península un año hará, fué una ardiente recomendación por la disciplina militar; mi primer deber al tomar de nuevo él mando de este ejército es repetiros la misma palabra “disciplina” sin la cual nuestra inmensa misión seria imposible, y el prestigio, honra y prez de nuestra profesión se vendría por el suelo. Son inconmensurables los intereses morales y materiales que están bajo el amparo del ejército, y á la Reina y á la Patria que han puesto en nosotros tanta confianza solo puede responderse con mucbalealtad,con heróica abnegación y con disciplina ciega; y en la seguridad de que asi lo comprendéis, y de que no desmentiréis vuestros honrosos antecedentes ni los títulos que os han hecho recomendarme por el digno General que acaba de entregarme el mando, Bolo me resta invocar el nombre augusto de la Reina Nuestra Señora para elevarle desde aquí una respetuosa protesta de lealtad y respeto en nombre del Ejército, de los Milicianos y Voluntarios de a isla de Cuba y de vuestro Capitán General,
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo, señor Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviembre último, la Real órden siguiente.-
“Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G,) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: Reformada por decreto de esta fecha la organización civil y económica de la Isla de (Juba vengo en aprobar las adjuntas plantil as del personal de que ha de constar la Secretaría del Gobierno Superior civil, la Dirección de Administración local y la Intendencia de la tnisma isla. Dado en Palacio Veinte y seis de Noviembre de 1867.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro do Ultramar, Carlos Marfori.—De Real órden lo comunico á V- E. pata su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y	acordado su cumplimiento por S. R. de bu órden sé inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín da Souza.
[I.a plantilla á que lineo referencia la anterior R. O. u pu blicó en los números 26 y 27 del corrente, j
Por el Ministerio de Ultramar sa comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil oon fecha 26 de Noviembre qltimo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. I). G-] ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en nombrar Jefe de Administración de 2 f clase con destino á servirla plaza de Jefe de Sjoccion da la Secretaría del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba á D. Pedro Balboa que ha desempeñado igual cargo en la antigua Secretaría de aquel Gobierno y en la Dirección de Administración local de la misma Isla; comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de las oarreras civiles de la Administración pública de Ultramar.—Dado en Palacio ú 26 de Noviembre de 1867.—Está ru bricudo de ln Red mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.—Do Real órden lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867-—El Brigadier Síereturio, Joaquín de Souza,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviem bre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Determinado por resolución de esta fecha el número y clase del personal que ha de componer la Secretaría de eso Gobierno Superior civil, la Reina (Q. D. G>) se ha servi lo nombrar para desempeñaren comisión con arreglo al art. 50 del reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar la plaza de jefe de negociado de segunda clase de la misma Secretaria dotada con 2000 eseudos de sueldo y tres mil doscientos de sobresueldo, á D. Francisco fie Beramendi electo para igual destino en la propia dependencia; para servir la plaza de oficial primero con suel do de mil cuatrocientos escudos y dqs tifil ochocientos de sobresueldo á D, José Mompau y Duarte oficial que lia sido con igual suélelo en la Dirección de Administra ciou local do esa Isla comprendido en el artículo 35 del oitado Reglamento; oficial segundo con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobro.' sueldo á D. Francisco Fernandez del Pino qu* sirve igra empleo en esa Secretaría; oficial 4? con el sueldo anual de ochocientos escudos ymil ochocientos de sobresueldo á D. Andrea Sanohéz Arregui que ha servido igual destino eu la suprimida Inspección de ferro-carriles de esa Isla y oficial 5.° con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo á don Gerónimo Acosta que sirve con igual sueldo en la misma Secretaría, De Real órden lo digo á E. para su conocimiento y efectos
correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre'de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Restablecida la Dirección de Administración local do esta Isla por Real decreto de 26 de Noviembre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que Ínterin se presenta á tomar posesión de aquel destino el limo. Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, nombrado por Real órden de la misma fecha se encargue interinamente de la expresada Dependencia, D. Eugenio Sánchez Fuentes, Jefe de la Sección de Administración déla misma.
Lo que de órden de S, E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento,.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Societario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, con fe#ha 22 fiel mes próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Congojo de Ministro» dice en 17 del actual al Sr. Ministro do U1 tramar lo que sigue-—“S. M. la Reina |Q. D. G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente: De con formidod con lo propuesto por el Presidente de Mi Consejo de Ministros, de acuerdo oon el mjsmo Consejo, Vengo en relevar del cargo de Capitán general Gobernador Superior civil de la isla de Puerto-Rico al Teniente General D. José Marohessi y Qleaga, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con qqe lo ha desempeñado. Dado en Pa'acio á diez V siete do Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez."—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos cori respondientes.”
Lo que eje órden de S, E. se pub'ica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 27 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma,
ne 3. p clase sirve en la referida Dirección general desempeñe la plaza de Jefe de Sección de los ramos de Fo« mentó de la local con el sueldo de tres mil escudos y so-bie sueldo de cuatro mil; que loslngenieros de Obras públicas D. Eduardo Fernandez Trujillo y D. \ ntonio Molina y Galindo sirvan las dos plazas de Jefes de Negociado de primera clase encargados del despacho do loa asuntos de obras públicas eu la Dirección de Administración local con el mismo sueldo y sobresueldo que hoy disfrutan; que D. Ignacio Banqueri y Don Manuel Romano Jefes de Negociado también de primera clase de la suprimida Dirección ocupen respectivamente las dos plazas de esta clase establecidas en la ¡ocal con igual sueldo y sobresueldo; que Don Mateo Fernandez Vallejo y D. Antonio de Mesa y Tovar Jefes de Negociado de 2-p clase de la expresada Dirección general ocupen las dos plazas de la misma clase establecidas en la ¡ocal con el mismo sueldo y sobresueldo que hoy perciben; que D. Antonio Iñiguez y Pinzón, D. Félix Alvarez Bonilla, 1). Francisco Garrió y López y D, Vicente Martínez Oarbajal Jefes de Negociado de 3, ** clase eu propiedad los tres primeros y oficial primero en comisión el último, de la Dirección general, ocupen las cuatro plazas de Jefes de Negociado de dicha clase es-blecidas en la local con el mismo sueldo y s b esuddo que disfrutan, que dou Cárlos Pineda y Apéstegui oficial primero qu« sirve en comisión la plaza de Jefe de Negociado de 3 * clase en la Dirección geueral ocupe la plaza de oficial 1. ° establecida en la local con sueldo de mil cuatrocientos escudos y sobresueldo de dos mil ochocientos; que don Rafael Torres Pardo, don Juan José Hernández don José Santalfs D, Luis Gonza* zalez Quintana y D. Cristóbal Mantilla y Peñalver desempeñen respectivamente las plazas de oficiales segundo, tercero, cuarto y quinto establecidas en la referida Dirección de Administración local con los mismos «peídos y sobresueldos que hoy disfrutan; y que D. Baldoinero Píchardo y D. Emilio Valdes Sotoca sir-vau las dos plazas de delineantes con la dotación de mil cuatrocientos y mil esculos que en la actualidad ocupan. De Real órden lo digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 22 del actual se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Director interino, Eugenio Sancha de Fuentes.
Por ti Ministerio de Ultramar, con ftchs 26 de No viembre último, se comuuica al Excmo. Sr.Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Determinado por resolución de esta fecha el número y clase del personal de que ha de constar la Sección central déla Dirección de Administración local, la Reina [Q. D. G,] se ha servido nombrar Jefe de Negociado de primera clase letrado de la misma Sección con sueldo de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil setecientos de sobresueldo á D. José Frauc sco Mantilla que sirve con igual sueldo en la suprimida Dirección general de Administración, y oficiales quintos con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo á D. José Fuentes y Vigil, que ha servido igual emp'eo en la Aduana de Matanzas y á D. José de Vegas y Hormigo, alférez de artillería, comprendido en el artículo 29 del Reglamento orgánico de las Carreras civiles de Administración públioa de Ultramar de 3 de Junio de 1866.— De R; al órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. cou fecha 22 del actual el cumplimiento do la anterior Soberana disposición se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—El Director interino.—Eugenio, Sánchez de Fuentes.
da con el sueldo anual de 2400 escudos y 3600 de sobre sueldo áD. Claudio aoltuoque es Ji fa lo Negociado de 2" en la suprimida Dirección general de Admin >tr ufion en mas de dos años, comprendiUo en el artículo 35 ale, Reglamento orgánico de ios carreras civ.ies do laAdm'n'stra-ñon pública do Ultramar; parala pluz t du Jefe de Negociado de segunda ciase también- letrado cu la m sma secretaría con e! sueldo anual do 20U3 es.u lo; y 30JJ escudos de sobresueldo, á don Antonio Mmíi Campus que sirve eu cum i m j laza de Jefe de N goda,lo de tercera cías j eu el referido centro por haber desempeñado en propiedad la do s*; oficial 1. ° de Admiuis truoiou cun el sueldo anual de 1403 escudos y 2800 de sobresueldo á D. Manuel de Leyva y Bullestcrqne sirve igual empleo en la Dirección geueral de Administración y oficiales quintos con el sueldo anual de 600 escudos y 1600 de sobresueldo á D. Celestino Perez y á D. Iguauio Cárdenas y 0-Fan ill que lo son igualmente de la e apresada Dirección que se suprime. De R -a¡ órden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gn-bensdor Superior civil en 22 del actual so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1867. — Lara.
SEGUNDA 330010.«.
'»•'IDIN’AH (ÍKNHKAL.I38.
A (lutili latritelo ti
«te Coittribiicioiie.« «Se iat liabais»
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la oasaque posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 510 milésimas en que ha sido taiada y co i arreglo á las condiciones que so expresarán, los quo se interesen pueden concurrirá esta ofioina á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 9S, y eu su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, quo tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado rí male.
1.«
2 *
Depósito prèvio de 000 escudos. Pago de eoDtado.
Habana 25 de Diciembre de 1807.-trador, Glaírac,
-El Alminls -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 22 del me» próximo pasado lo siguiente:
“Exi mo, Sr.— El Presidente del Consejo de Ministros dice en 17 efid actual al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—S. M. la Reina (Q. D. GJ se lia •servido expedir el Real decreto siguiente.—En atención á las particulares circunstancias que concurren en el Mariscal de Campo D. Julián Juan Pavía y Lacy, y de conformidad oon lo propuesto por el Presidente de Mi Consejo de Ministros, de acuerdo cor. el mismo Consejo, VeDgo en nombrarle Capitán General Gobernador Superior civil de la Isla de Puerto-Rico.—Dado en Pa» lacio á 17 de Noviembre de 1867.—Está rubricado de la Real mano,—El Presidente del Consejo de Ministros, Ramou María Narvaez.—De Real órden lo traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —De la propia Real órden cotpunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V- E. para iguales tinca.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quieu corresponda.
Habana 27 de Diciembre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ervido nombrar para la plaza de escribiente 1.® de la Dirección de Administración local con el sueldo anual de 1800 escudos á D. Filomeno Muñoz.
Para las 16 plazas de escribientes segundos cou el sueldo anual de 1400 escudos á D. Cárlos Campos, D. Tomas Miranda, D. Juan A. Carbó, D. Antonio Gela-ber, D. Mariano Gelaber, D. Juan Anillo, D. Silvestre Bslloi , D. José de Jesús de la Guerra, D. Rafael Ga-bino Sequeira y D. Ciríaco Llanas.
Y para las 12 plazas de terceros con el haber do 1000 escudos áD. José Prieto, D. Eduardo Bombalier D. Anacieto Perez, D. Joaquín Muñoz, D. Santiago Bonachea, D. Francisco R. Estenoz, D. Emilio Queve-do D. Francisco García López, D. José Valdes Aguiar, D. Bernabé Santos, D. Ignacio Ramírez y D. Casto Guevara.
Cuyos individuos, iu mismo que ios nombrados escribientes segundos, venían prestando servicios auá-logos en la extinguida Dirección general de Administración.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 24 de Diciembre de 1S67.—El Director interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr- Gobernador Superior civil con fecha 26 ds Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G-j se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: De acuerdo con mi Consejo de Ministros vengo en nombrar Director gem -ral de Administración local de la Isla de Cuba á D. Joaquín Vigil de Quiñones, que ya ha desempeñado es;; cargo. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1867 —, Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultra mar, Cárlos Marfori:-—De Real órden lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,” Y acordado su cumplimiento por S. E.de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar'en Real órden de 26 de Noviembre úitimo se comunica al Excmo. Sr. Go« Gernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto que sigue. De acuerdo eon Mi Consejo de Ministros, Vengo eu nombrar Intendente general de Hacienda déla Isla do Cuba á D, Manuel de Lara y Cárdenas Director general de Administración de la misma Isla.—Dado en Palacio á veinte y seis de
Por el Ministerio de Ultramar ss comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla con fecha 17 de Noviembre último lo siguiente;
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro deGraciay Justicia dijo al de Ultramar en S del actual loque sigue: La Reina (Q.D.G.) se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente: En atención á las particulares circunstancias que concurren en D. Vicente Gomiz y Ser-ra, Jefe de Sección mas antiguo del Ministerio de Gra cia y Justicia, Veugo en nombrarle Subsecretario del mismo Ministerio, cargo que desempeña interinamente. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.— De Real órden comunicada por el se finr Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para igua-b s lio a.”
1, que de órden de S. E. se publica en la Gaceta .i ara conocimiento de quien corresponda.
!( l iana 27 do Diciembre de 1867.—El Brigadier rio, Jo iquin de Souza.
iiecr.ion
.ie .4 ;l nmiistiacioii local.
Encontrándose desocupado el local qua posee el Estado en la ealle del Obispo número 10, la persona qne desee adquirirlo en renta, acudirá á esta Dependencia á enterarse del precio y «ondiciones correspondientes.
Habana 25 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Claírac.
Dispuesto por la Superioridad quo se vuelva á publicar la solicitud qua tiene hecha don Juan Escanda vecino del 4 ? distrito de esta ciudad, de un pedazo de terreno yermo que existe en la calle de San Nicolás entre Puerta oerrada y Diaria, compuesto de 330 metros cuadrados y doce centímetros, el cual linda con las casas de D. Francisco Ferrer y D. Juan Le canda por la calle del Alambique, con D, Antonio Areuoibia y don Vicente Pena por la de Puerta cerrada, con la zanja de San Nicolás por la calle de dicho nombre y con tres solares de ia Diaria y se cita á las perdonas que se consideren con algún derecho al indicado terreno para que concurran á deducirlo en el plazo de veinte dias á contar desde ia fecha de este anunoio, apercibidos d ■ que de no verificarlo eu el plazo citado se considerará inadmisible por el Estado toda acción quo admi.iistra-tivameute pudieran ejóroitar.
Habana 24 de Diciembre ds 1837,—El A Un lustrador, Clairae.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido nombrar para la plaza de portero 1.® tío la Dirección de Administración local, con el sueldo anual de 1200 escudos á don Angel Perez, para la de 2. ° con 1000 á don Manuel Rey, y para las de tercero» con el de 800 á don Nicolás Cariacedo y don Miguel Rey1, cuyos in lividuos servian iguales plazas en la extinguida Dirección general de Administración.
Y de orden de S- E. se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Director interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Para cumplimentar lo acordado por el Exorno, é limo. Sr. D rector ge ieral de Administración, los dueños de trenes de cinco carretas ó carretones que se hubiesen inscrito en la matricula de industrias, profesiones, artes y oficios, se presentaráu en esta Admi' nistracion, sita ou el ex-conveuto de San Francisco ¡t las doce de la mañana dal dia 31) del actual, á fin de aclarar el número de dichas carretas ó carretones que tengan, advirtiéndoles que de no concurrir el dia y hora citada, se procederá a imponérseles lacuali in is alta do contribución señalada en la» tarifas que acompañan á la Real instrucción de 26 de Febrero último.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Glaírac.
Negociado de emancipados.
D. Domingo Castro y D. Julián G. Perdomo, se presentarán en hora hábil en esta oficina para un asna toque les concierne.—Habana 19 de Diciembre de 18G7,
J
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de No viembre úitimo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Determinado por Real resolución de esta fecha al número y clase del personal que ha de componer las Secciones de la Dirección de Administración local, la Reina [Q. D. G.} ha tenido á bien disponer que D. Eugenio Sánchez de I uentes Jefe de Administración de primera clase en la suprimida Dirección general de Administración, desempeñe la plaza de Jefe de la Sección de Administración de la Dirección de Administración local con la misma categoría y «1 sueldo y sobresueldo que en la actualidad disfruta; que D. José Cánovas fiel Castillo, que como Jefe de Administración
INTENDENCIA (IESERAL DE REAL HACIENDA DS I.A SIBVI'KS FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Miuisteriode Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con techa 26 de Noviembre último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. I). G.) se ha dignado expedir et Real decreto siguiente:—Veugo en nombrar Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba con la categoría de Jefe de Administración de segunda clase y con arreglo á lo establecido eu el artículo 30 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar á D. Casimiro Bertoloni y Marti, Coronel de infantería, oficial que ha sido del Ministerio de la Guerra.—Dado en Palacio á 26 de No« viembre de )367.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori,”
Y acordado su cumplimiento, por S, E- eu 22 del actual se publica en la Gaceta ofical para conocimiento general.
habana 24.de Diciembre de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dise en 2« de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Determinado por Real decreto de esta fecha el personal de que ha de constar la Secretoria de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, la Reina (Q. D. G-) se ha servido nombrar para la plaza de Jefe de Negociado de primera cías«, letrado de la misma dota-
If#/-».. fi J 7 »-»»»Mí/-
«*>.	•**1**'‘*l’,<í **	4b,
—Él Administrador.—Clairae.
Negociado de Apremios.
El día quiu*H de Enera próximo á las, O neo de la mañana se rematarán en las puertas do esta oficina ln» esclavos embargados á los herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancia« son las siguientes: Isidora eriolla de 24 años do edad tasada en 1400 estonios y sus bijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu-latica de pecho en 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los que se interesen aoudau el dia y hora señalados a hacer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—-líl Administrador, Clairae.
Pape) sellado, documentos de giro, sellos de frauqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actual mente están en us > y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan en poder de particulares so recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán eu circulación desde 1. ° del eutrante mes de Enero y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de, los citados efectos, que eu esta Administración de Contribuciones se liará el canje de los autiguos por ios nuevos desde el 1. ® al 15 del citado mes do Enero desde las 10 de la mañana á las des de la tarde en los días hábiles.
Habana II de Diciembre de 1867.—El Administrador. Clairae.
- ......., ' ■ ■ ,
A	.....,r