1
PEMiODiCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NHin. ‘¿Ci»
Domingo 10 de Noviembre de i 867 - 121 Patrocinio de Nuestra Señora.—Vincular «a la T. Ò. de San Agustín.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SEOÖION,
OFICINAS SUPKKIORKS GENERALES.
^nüiíiiüii m\m civil dk l\ smvpKR ml uu dií cuba
1' '	<• Secretaria. -
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se ha servido “ombrar para el destino de Ayudante mayor del Cuerpo de Policía de esta capital al Oapitau do I ti« Cantería D. Cario« González y Bonot vacante por eesa -ciondel de-igual clase que la servía D. Abdon Iglesias y Sueeúa.
Y de su Superior orden se publica para los efectos
correspondientes.
Habana 7 de Noviembre de 1867,
Secretario.—Joaquín de Sorna.
nue-
E1 Brigadier
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Oapitan Pedáneo del partido de Santo Domingo en la jurisdicción de Sagua, vacante por renuncia do D. Manuel Bustamanto que la servía á don Guillermo Lombart.	i t o; -
Y	de su Superior órden se publica para los efectos
consiguientes.
Habana 7 de Noviembre do 1867.— El Brigadier, Secretario, Joaquín de Souza.
El ¡Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so hn servido nombrar Capitán Pedáneo del partido de Neyva en la jurisdicción de Sautí Spírítus vacante por traslación del que la servia, á D, José María Migúenos ce-«uto del cuerpo de Policía.
Y	do su Superior órden se publica páralos efectos consiguientes.
Habana 7 de Noviembre de 1867.— El Brigadier
Secretario, Joaquín de Souza.
CAI'ITANIA OENKItAL DE LA SIKMTRE BILL ISLA DK 01!I!A
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tornadas por esta Capitanía
General.
Pechas.
sentenciado á ocho meses de prisión, y empezar de vo á servir ocho años.
7 Ídem. Aprobando el destino dado en el batallón Cazadores do San Quintín al Oapitan de reemplazo i). Pedro Sánchez y Trigueros en reemplazo del de igual clase D. Pedro Romero que ha pasado al Tercio de la Guardia civil.
7 idem. Disponiendo quede de supernumerario el Teniente do Tarragona D. Manuel Velasco y López y cubra su vacante el de la propia clase y .situación l5. Antonio Suriano, y Fernandez.
Id. idem. Devolviendo la instancia del Alférez de Bailen D. Francisco Valencia en solicitud de Real licencia para casarse, por faltar varios requisitos á la expresada.
Id. idem. Resolviendo continúe en este Ejército hasta cumplir su compromiso, el Sargento 2. ° de España Jusé Rodríguez Lope/, que solicitaba pase á la Península.
Id. idem. Disponiendo espere en esta plaza la re* solución Soberana, el Teniente de la Península D. José Pereyra y Gómez que ha solicitado de S. M. seis meses de prrroga á la licenoia que disfruta en .esta Isla.
Id. ídem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de escudos 7’500 á favor del Sargento 1.® de Bailen Matías Perrera Gama.
Id. idem. Remitiendo'propuesta de'premio de constancia de escudos 7’500 á favor del Sargento 1. ® do Cuba José París Güines.
Id. idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de 7,500 á favor del Sargento 1. ° de Nápo-les, Pedro Dabaca López.
Id. idem. Remitiendo instancia del Oapitan de Infantería D. Mariano de las Peñas y Magallar en solicitud de lu cruz sencilla de la Real y militar órden de San Hermenegildo.
Id. idem. Cursando instancia del Teniente de Infantería con Real licencia en esta Plaza D. José Pereyra Gómez en súplica de próroga á la licencia que disfruta.
Caballería.
4 idem. Cursa instancia del Teniente Ayudante de Lanceros de la Reina l3. Joaquín Carrero, en súplica de que so le conceda usar el nombre de Faustino en lugar del que ahora tiene.
Infantería.
2 Noviembre 1S67. Concediendo regreso á la Península á continuar sus servicios al Sargento 2 ® del Rey Juan Arrabal y Díaz.
Iilein idem. lí. O, concediendo regreso á la Península al Capitán de Infantería do este Ejército, D. Emilio Zorrilla y Romero.
Id. idem. Concediendo pase á la Península á con« tinuar sus sorvioioc el Dmgiuiiu z ^ licl Kcsy, Ourmulu Carrii do y Tohano.
Id. idem pase á continuar sus servicios á la Pe» nínsiila al Tambor mayor del Rey, Juan Jiménez y R'uiz.
Id. idem. Idem pase al Ejército de la Península á continuar sus servicios al Sargento 2° de San Q liutin, Julián Alvarez y González.
Id. idem. Disponiendo continué en esto Ejército hasta terminar el tiempo de bu empeño al Sargento 2 ® de España, Juan Blanco y Casas, el cual había solicitado pase á la Península.
Id. idem. Resolviendo cumpla encesta Isla el tiempo do bu empeño el Sargento 2 ® de la Reina, Antonio López Túnez.
4 ídem. Concediendo el pase á la Península al Sargento 2 ° de la UiiHMirJosé Mejias y Rosciano.
Id. idem. Concediendo la licencia absoluta al Sargento 2. ° de Cuba, Froilan Gamboa y Gavia por hallarse inútil para el servicio de las armas,
Id. idem. Idem el cambio de destino á los Alféreces de Nápoles, D- Sebastian Carreras, y al de cazadores de Isabel 2. * D. Joaquín Bueso y Fuster, siendo de cuenta délos mismos el abono de su pasaje,
jd. idem. Idem licencia ilimitada para esta plaza al cabo 1.® de Cazadores de Isabel 2.^, Higinio Fernandez Verijó,
Id. idem. Idem el pase ú la Península al Sargento 2’ ® del Rey, Francisco Olmos y Ortiz, renunciando las ventajas con que vino á esta Isla.
Id. idem. Idem el pase á la Península al Sargento 2’ ° de Cazadores de Isabel 2. 08, Romualdo Rozas y Villagrasa.
Jd. idem. Idem el pase 4 la Península al cabo l- ® de la Habana, Emilio Cepero y Montoro,
Id. idem. Idem el paso á la Península al Sargento 2.° de España, Agustín López y Marardes.
Id. idem. Idem id. 4 la Península al Cabo 1. ° de España Félix Patet y Cabo.
Id. idem. Participando no es posible acceder al pase á Artillería que solicita el Teniente de San Quintín, D. Gil Rey, por existir dos Temantes supernumerarios en ol regimiento de á pié.
Id. idem. Disponiendo se expida la licencia absoluta a Rafael Amor y Garbajal, por haberlo acordado asi el Consejo provincial de Oviedo en vista de haber si lo declarado excedente de cupo de l *} serie del de Farrea,
Id. idem. R. O. concediendo la continuación en el Ejército de la Península con pérdida de las ventajas obtenidas por su pase 4 Ultramar, al Teniente de este Ejército D. Ubaldo Camacho y Viñarro,
Id, idem. Idem maudando se expida el retiro al Comandante de Infantería D. José Gafas y Meueudez, el cual ha pasado 4 la Península.
5 idein. Disponiendo quede sin efecto el pase 4 la Península del Oapitan do reemplazo D. Miguel Carbalena que ha pedido su retiro.
Id. idem. R. O. concediendo licencia para casarse al Comandante D. Antonio de la Puente y Bassahe.
Id. idem. Remitiendo la instaucia del Capitán de Infantería en situación de reemplazo, I). Miguel Garbale-oa é lparraguirro en súplica de su retiro para San Juan y Martínez, de la jurisdicción de Pinar del B¡o.
'6 idem. R. O. concediendo Seis meses do licencia para la Península al Comandante de Infantería, D. Claudio Maranjes,
Id. ídem. Jdem disponiendo pase al Ejército de la
Península el Capitán de Infantería de este Ejército don Camilo Delgado y C.tesiilas, por haber cumplido en esta Lia el tiempo de su residencia prefijado.
Id. ídem. It. O. disponiendo se expida el retiro que por sus años de servioio le corresponda al Capitán que tué de Tarragona D. Antonio Castillo y Ortega.
Voluntarios.
Id. idem. Concediendo dos meses de pròroga á la licencia que disfruta el Alférez del Regimiento Caballería de San Antonio D. Santiago de la Guerra y Cárdenas.
Id. idem. Que sea baja en el Instituto de Voluntarios el Alférez del Batallón do Cárdenas D. Apolinar Antua y Aldudana.
Id. idem. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Alférez de la Compañía de Granaderos del 4. ° Batallón Voluntarios de esta Capital 4J. Florencio Ai-... di z Prieto.
Id. idem. Queda fuerza del 2. ° Batallón Voluntarios de Santiago de Cuba, ingrese en el 1. ° quedando este en cuadro basi a su nueva oiganizucion.
6 idem. Nombrando Comandante del Escuadrón Voluntarios de GuamUtas á 1). Gaudio Herí reía.
Id. idem. Idem 2.® Jefe dell.® Batallón Voluntarios de Cuba á D. Miguel Beriogola.
Id. idem. Admitiendo la renuncia qqe hace de su empleo el Capitan dei Batallón Voluntario Je Puertos Príncipe D. Juan Garcja Acebal.
El Brigadier Jefe de E. M.— José O. de Rozas.
hacer extensivo á toda la Isla el Reglameuto que hoy rige en la Hábana relativo álos casos en que los Síndi. eos intervienen én la presentación de esclavos eu (¡deja de sus dueños y teniendo presenta lo que previene sobre el particular la Real órden de 27 de Abril de’ 1865 S. M. dé conformidad con el dictamen del Consejo do Estado eu pleno se lia servido aprobar el decreto expedido por V. E. haciendo extensivo el mencionado Reglamento á los puntos de esa Isla en que hasta ahora no rige. De Real órden lo digo ú V, tí. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S- E* se inserta enla Gaceta oficial para general conocimiento y puntual observancia por quien corresponda insertándose igualmente á continuación el Reglamento 4 que 'dicha Soberana determinación se relíele,
Reglamento para las Sindicaturas Ala presentación de los esclavos
un queja do sus a mus.
Artículo 1. ° Mn el trascurso de las 24 horas de presentado un esclavo, en quijo contra su dueño se dará aviso A este señalándolo el dia y llora eu qno liabiá de concurrir a conferenciar con el sindico debiendo verificarse dicho acto dentro do tres dias hábiles dcspuj.s de lapciseut uñóndei esclavo.
Art. 2. °	I,».naturaleza dó esa conferencia exige la asisten-
cia personal dei dueño, qu ou solo dob ira escnsarla,por justu motivo verifican lose entonces por medio do persona autorizada aí ofeto.
Art. 3. ° No habiendo acuerdo on la conferencia que so tenga cutre el síndico y,el dueño ó no asistiendo eate.Ü la segunda citaeiou qno se le baga se establecerá por aquel demanda ó,acto de paz ante Juez competent * presentándose esta dentro dolos ocho dias después de la expresada segunda citación;
Art. 4.° MI acuerdo que celebren ei síndico y ol dueño del esclavo se extenderá cu un libro que al efecto ltevu el primero y se suscribirá por ámbos.
Art. 5. ° Si hubiere justo motivo para exigir la venta de esclavo se evitará quo esto vuolva á poder del amo ac ird m José el depósito convencional cu la casa de un vecino de la confianza de aquel y del Síndico, y si esto no se lograse mientras el siervo busque nuevo dueño pernoctará en el d ipósito judicial, sin que se le alquile durante los primaros ocho ibas.
Art. 6.° Cuando ia.s recia nací raes del-esclavo no proco dando sevicra ni entienda el Sin- lien qu i pueda ocurrir esfa por el hecho de la presentación deberá entregarlo al dueño, tomando las seguridades que est me prudentes mientras en actos judie ules se ventilo el objeto de su reclamación.
Art. 7. P Los depósitos en general-de esclavos ó la roton-cion provisional so entenderá solo parales varones. Las hembras en iodo cuso, y porcualquier tiempo serán remitidas ou depósito al hospital de San Francisco de Paula ó á la casa de Beneficencia y destinadas al servicio de estos establecí mteutos don le cuidarán do su manutención sin que el dueño tenga que satisfacer otra erogación mas que la da dos resles fuertes.por una sola vez por cada esclava cualquiera que sean los dios que hubiesen estado en depósito. Esta retribución se desiina á los iháyordomOi de dichos establecimientos por el trabajo do llevar razón de lu eutráda y salida do las mismas.
Art. 8. ° Se prescindirá de la remisión de los depósitos siempre que el esclavo al solicitar su libertad haya ent egsd i eu Arcas Reales, en el Rauco Español ó eu la Oaja de Ahorros una cantidad que á juicio del Síndico sea bastante para alean-zar la, y presente la cédula ó certificado del depósito pues cu este caso c-oit licencia escrita del Síndico podrá dedicarse ó trabajar mientras dure la cuestión dol otorgamiento do la carta, depositándose los jornales on la Unja de Abonos para quien correspondan.
Alt. i). ® Respecto a precio do la libertad del feto se continuará la costumbre y el dueño do la madre un podrá impedir, uso wii- utki • otj tr-j-r-^.L,' crie por cL término que señala I" ley y el Reglamento lie esclavo. Tañí,,eco ».ulr-.v	<1"
sus madios por venta, ni por ot.-va unitivos los hiles menores do siete a ios salvo qn» sea. por utilidad de C-Sta, reconocida por ol Sindico ó por ol Juez.
Art. 10. Presentándose.el esclavo hundo, lastimado 6 enfermo je manera que exija asistencia módica será trasladado al hospital do C cridad y sognu el caso el Sindicó lo participará al juez á quien corresponda para quo proceda erijo tlcia, o lo comunicará al dueño al propio tiempo que lo ¡evita á la eoufo-rouc ia.
Arl.il. Los amol de esclavos coarta los que los tengan A su servicio les deben la diferencia entro el jornal quo los corros-ponda satisfacer y id que e los pudieran obtener trabajando por u cuenta 1, cual no excluye el acuerdo cutre dueño y esclavo sobre el oarlicular
Artículo 12. No siendo justo qno ol siervo do buena conducta y capacidad-quenepa ademas - algún - oficio le sea mas difícil aspirar á su libertad con los ahorros ú otios medios lícitos que al ¡vicioso y torpe porque el precio de aquel sea mayor que el de este, dos tasadores tratándose de libertad ó. coartación solo tendrán en ¡cuenta laudad’, salud y aspecto.tísico iL-1 esclavo y lo quo Uubie-¡se gastado ol amo.en enseñarle utiejo ó le quo importase prudentemente esta enseñanza si ya eu.u spjs.servicios no estuviere indemnizado.	.. ........ .	i >
Artículo lj, Na dando motivo pl esclavo para sur vendido y siendo la venia por para voluntad del dueño tiene derecho A quo se le autorice por este eóu un plato, do .tres días A fin de proporcionarse nuovo.aino.dándole. papel al efecto; .trascurrido es» tórmi-uo queda el propietaria en npt tnd de ven lorio á.quien le parezca.
A*'t. 14. El Administrador del depósito , judicial al alquilar los esclavos que riqnitau los síndicos impondrá átodoel quo lo to.no la condición de iio saoarloi do la ciudad y sus barrios extramuros como asimismo que no podrán, impedir pasen á la sindicatura con el alguaejl cada voz que los uecesiteu.
Art. 15. Cu indo un esclavo ocurra en queja contra.su dueño vecino do otro distrito municipal, el Síndico le participará la presentación invitándole á conferenciar con ¿Idotiteo do uu íór» mino que no pase de ocho día; ó que mi el mism i diga si quiere so nimba e| esclavo al Sindico de su jurisdicción por un alguacil á su coila; con su contestación, dispondrá sin pérdida de tiempo, la remisión, y sinella, pasados los ocho d¡as> pondrá el esclavo
á disposición dol Gobierno Superior civil._
Art. 16. Siempre que llegue á noticia del Síndico agun abuso, gravo de un anio contra su esclavo ocurrirá á- la autoridad correspondiente para que se ñonga pronto icmedio.
Alt. 17. Los Síndicos deberán asistir personalmente á las demandas verbales que ocurran y soío por enfermedad ó muy urgentes ocupaciones podrá ir én su fugar el Rogidqr quo deba sustituirlos.	-	.. ¡
Alt. 18. LoYdñon >s do esclavos en las relaciouos quo tengan c.on lus Síndicos les guardáiáu ei respeto y consideraciones que les corresponden como regidores y como protectores que, son de aquellos, penoso servicio que prestan.tfi publico y con especialidad á los ain -s.
Art. 19. El delicado encargo que las leyes, las costumbres y el Gobierno confian á lus Síndicos es esencialmente do justicia y óqifiilad y por lo tanto deberán inculcar á los esclavos obo-bou-cia y fidelidad para sus amos y á estos las máximas do humanidad afecto y p otoccion respecto de aquellps.
Habana Enero 28 de 1863.—Es copia.—Lnra.
Sección de Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 3 de Setiembre, último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr,—EL Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de esa Real Audiencia lo que sigue. — “En vitta do la comunicación de esa Regencia número 605 de 12 de Julio último, la Reina (Q. D. Gr-J ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho por V E. en D. Juan Bautista Paclieeo; propuesto en primer lugar por la Sala de Gobierno dé esa Audiencia, para servir interinamente la Alcaldía Mayor de Guanajay.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1367.—Lar a.
El Excmo.'Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo con esta Dirección general, á propuesta del Exento, é limo- Sr. Regente de la Retí Audiencia yen uso de la atribución que le confiere el II ¡al decreto de 24 de Agosto último creando en est-a capital una sexta Alcaldía mayor, se lia .servido aprobar con el carácter de provisional y sin perjuicio de la resolución de S. M. la STgUmme división LUnTUlU tnl jj tu« xjl coiwUhTüfmtuiritvr vlc:I nuevo Juzgado que se denominará del Pilar, variándose también en iguiles términos los nombres do las Alcaldías de los distritos de San Cristóbal y de Colon por los de la Cate Ir ti y Guadalupe para evitar confusiones con Vos ju/.g tilos de los partidos de los mismos nom bres.
\r de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana 7 do Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección.—José F. Mantilla.
DISTRITOS.
Division judicial de la Habana en seis distritos.............
BARRIOS.	•	Número A» casas. I lem fi.i habitarnos.
Id. ídem. R. O. disponiendo sea baja en el Ejercito, expidiéndole su liceucia absoluta al Teniente que fué^ de Isabel 2 s. D. Guillermo Santos Cibdad, el cual pasó ^ ja Península.
Id. idem. Concediendo la lioencia absoluta al Sar-gouto 1 ° de Tarragona, Santiago Luengo y Paniagua-
Id. idem. Idem id, id. al id. do Nápoles, Eustaquio Alvarez Grado.
Id, idem. Aprobando el destino dado en el regimiento de la Habana al Teniente supernumerario del mia-^D. Isidro Domínguez y Santos, en reemplazo del de igual clase D. Melchor Escriba.
•te Id. idem. Disponiendo se expida la licencia absoluta al miliciano de ia disuelta 9 compañía de la 1 Succión de Mi líelas de Color, Cándido Padrón Trinidad
Dirección sciicrui <íe Administración.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica 4 esta Dirección con fecha 26 de Setiembre último la Real orden siguiente;
•'Excmo. Sr.—He dado cuenta 4 la Reina [Q.D.G.] del expediente remitido por V. E. con carta num. 173 de 12 de Agosto último, noticiando haber acordado de conformidad con lo propuesto por la Administración de laAduana de ese puerto, que los buques “Audaz” “Ur-ganda,” “Fortuna"y “San Jorge” que con cargamento de tasajo se presentar o u á despacho después de primero de Julio atiterior por haber h'ohj arribadas sin causa forzosa á otros pmírtos de la Isla, á vender su cargamento según el arancel que dejó da regir eu 30 do Julio, por calificarse do maliciosa la detención, y coa objeto de aprovechar la rebaja del nuevo arancel, y enterada S. M. de cuanto del expediente resulta: Visto el Real decreto de 12 de Marzo último aprobando el arancel actual, visto el artículo 57 de la lustruccion vigente de Aduanas y la Real órden de I-° de Agosto do 1852; vístala do l.° de Junió último dictada 4 consulta de la láeccion de jiltram x del Consejo de Estado; Considerando que ai disponer la primera fie las deturmiu «nones citadas que el arancel ú que se refiere empieza a regir en J.° do Julio, no establece instrucción alguna respecto de los buques que entrañen bs phortis litbiiitaioi después de esta fecha. Considerando que ei artículo 57 de la Instrucción aclarado por las dos Reales órdenes de 1. ® lia Agosto de 1852 y l. ° de Junio último, no impone á los Capitanes de los buques que conducen tasajo la obligación precisado hacer viajo derecho, sino que antes bien- les autoriza para que toquen eu otros puertos distintos de los de su destino, pata que puedan tomar noticias del estado de los mercados y elegir el mas conveniente, ¡á. M. se ha servido declarar, que los citados buques y cualesquiera otros que so hallen en su cuso deben ser despachados seguít id legislación arancelaria vigente «1 dia de sq entrada en el puerto de su destino, liquidándose con arreglo 4 ella ios derechos correspondientes 4 las mercancías que importen: que eu su virtud debe V- E. disponer se rectifiquen las liquidación ;s practicadas devolvió.id >se 4 los interesados l.Ls candiales satisfechas demás; y qué V E. h ign comprender á las Administraciones locales del rath >’, qué el Gobierno de S M, quiere que sus disposiciones sean puntualmente ejecutadas y sin interpretación alguna quo pueda traducirse en una vejación injusta ai Comercio, y quu vería con gusto que el celo quedesptóga i, se eoipl toso en la persecución del fraudo, que dosgrueiadam ni.e re halla do antiguo organizado eu usa Isla. De R ‘al órden lo digoá V. tí. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para’ general conocimiento de órdén de 8. E. 1,
Habana 6 de Noviembre de.18(57,—Domingo Lope:.
La Catedral.
f Tompiate.............
San Felipe.............
Santo Cristo...........
Sau Juan do Dios......-
Santo Angel..........;.
Punta..................
.Casa-blanca «..........
Total___- .... ,
169	4.122
334 -•	3.759
382 .	4.894
3U7	3.846
4 41	4.612
()(iä	7.695
269	1.562
2.576.	29.886
Helen.........
fSan Francisco.........—-------
I Soita Clara........■---------
) Santa Teresa.................
¡ Palila.....................
j Sau Isidro...................
f Arsenal.....................
Total.... ------- - - - - -
Guadalupe.
(Colon......
¡ Monserrato . Gita lalupe.

Dragones .
I 8ati Leopoldo . fSau Lázaro...
183	4.353
354	5.309
459	6.968
375	5.631
663	7. >13
625	.6.276
2.499 .	35.990
767.	7.785
764	7.716
633	8.725
483	8.191
594	6.275
3UU	2.260
Total.
3.541
Jesus María...... .—
(Tacón.....................;---
I Marte......................
, Ceiba........................
¡ lesus María...... .......— .
1 Vivos........................
YPotiulver.....................
418
619
aus
498
660
Total ................ ’A 658
40.894
4.827
7.042
6.427 6.405 6*75! (i 017
38.072
Cerro.
f Corro............................
Jesus del Munte..................
. Luyan ó.........................
! Arroyo Apolo.....................
> Puentes Gfrandos.................
Quemados.................— • • - —
Arroyo Naranjo,..................
L Calvario..___ .L.................
367	5.7 i 6
619	4.271
119	1.221
267	1.869
300	2.217
(ill	. 6.061
459	2.600
261 :	í	1.466
Total.......
Pilar........
( Prín ip ‘ ..........
I Pueb'o Nuevo........
¡ San Nicolás..........
{ Chave/,............ ».
Atarás................
Pilar/..... -.........
V il lanuova.......i . -
Totdfl
2.974	24.821
112	2.755
454	4 .958
507	6.617
r>iM	5.523
29. i	4.299
495	4. »»77
“S3	3.966
2.7:15	32.825
UP-ITMRN.
Do casas.
Do lii.bitanto*
San Cristóbal....
B-len.........A- ■
Colon............
Jesus María------
Ceno...........
Jteav............
Total...
2-570	29.886
2.499	35.990
3 541	40.894
2»()5s	38.072
2.974	24.821
2.735	32.825
.. 16.977	202.488
Sección de Fomento.
Negociado 3. °
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Junio último, comunica al Excmo.'Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo- Sr'.—Enterada la Reina (Q. D. G.) del expediento instruido en ese Gobierno Superior civil sobre
Division actual..
COMPARACION.
Division proyectada.
Distritos.
Casas. Habitantes.
Distritos.
San Cristóbal------
Helen..—...........
Colon.............
aesus María........
Cetro...... .........
3.337
2.754
3.888
2.848
4.150
37.671
40.817
44.684
38.798
40.518
Catedral.........
Bel n —............
Guadalupe_______...
Jesus María........
Cirro..............
Casas.
2-570 2.499 3.541 2.658 2 974
2 735
Habitantes.
Diferencia
do población;
29.886
35.990
40.891
38-072
24.821
Es copia.—Habana 7 de Noviembre de
„ Pilar............ —
1867—Ei Jefe de la Sección, Mantilla
33.825
7.785
4.827
3.790
726
15.697
32.825
Sección de Telégrafos.
I. • ¡GtJTL'J ttf j fc> .
No habiéndose presentado proposiciones partí la subasta de materiales de Telégrafos celebrada el dia 7‘ dol mes anterior, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de esta fecha, se ha servido dispone se saque por segunda vez á pública licitación, señalando ¡parala misma el dia 18 del corriente á launa (le la tarde, en el local du la Dirección general situado on la antigua Intendencia. Lis proposiciones se ajustarán a las prescripciones indicadas en la Gaceta del 16 de Agosto anterior.
Lo que de órden deS. E. so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 6l de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sanchas de Fue,Jes.
La relaciocy modelo1 de proposición sa publicara» en la Ga ceta dol 9 del corriente.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El lunes 11 del corriente mes, á las ocho en punto de la mañana y en los portales de la Intendencia do Hacienda pública, con arreglo 4 los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo núm. 787, con las quo se completan las 32,000 de quo consta el sorteo uúm. 7SS, asi como los 473 premios que le corresponden, que oon los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores, forman un total de 527.
Lo que se hace público (tara general inteligencia, adviniendo que el sorteo 788, tendrá lugar el dia 12 á las siete dé 11 mañana y que durante los ocho hábiles siguientes, los Sres. susoritores deberán presentarse on esta Administración á recoger los billetes respectivos al sorteo número 789.
Habana 6 de Noviembre de 1867.—El Administra» dor, Ramón de Echavarría.
Anuncio al público.
Desde el dia 12 del corriente mes, so dará principio 4 la ventado losfi2ÜQü bjj}e,tes de que se compone el sorteo ordinario ‘número 7S9, qíie se lía- de celebrar 4 las siete de la mañana del dia 30 de Noviembre del año de 1867.
Nú'ncro de premios.	Importe de los premios.
Besos. Escudos.
1 do.............................. 160000	ó sean 300000
1 do .............................. 50000	  100000
1 do	.. ........................... 25000	  50000
1	do............................... 10000	  20000
2	do A $ 5000 10000 oseds........... 10000	  20000
29 do á	1000	2000	........ 29000	....	59609
03	(30 a	OOP	1000	....... 31500	.. f>> 63000
155 du á	400	800	........ 62000	_____ 121000
220 do á	200	400	........ I I000	____ 88000
9 aproximaciones d» 1000 posos cada una para los nuevo números restantes do ladocoua dol que obtenga ol
de 100000......................   9000	....	18000
9 Idem de 500 pS. id. para lóS nuevo números restantes do la decena dol
que obtenga el do 50000.........  4500	....	9000
9 Idem do 400 ps. id, para los nuevo números restantes ue la decena del
que obtenga ol do 25000.......... 3600	....	7200
9 Idem do 200 ps. id. para los nuevo números testantes de la decena del
que obtenga el de 10000.......... 1800	____ 3600
9 Idem do 200 psi id; para los Hueve números restantes de la docena del
quo ^btenga ol 1. 0 de 5000.... 1800 _______ 3600
9 Idem de 200 ps. id- para los nueve números restantes do la decena dol
quo obtenga ol 2. ° dd 5Ú00.1800	___ 3600
527 premios.	384O00____ 768000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ú sean 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 es1 cutios: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Los billetes están autorizados con el íacsimilc de lo. media firma dei ya difunto Excmo. Sr. D. Joaquín dei Manzano, Oapitan General y Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla de Cuba.—Lo que se hace presente al público para su conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1S67.—El Administrador, Ramón de Echavarría.
INSPBCCION UB OUltAS fUUUCAS.
Sección l.*
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración so saque 4 pública subasta la ejecución del total de las obras de la carretera de segundo órden do Gaauajay al Mariel con exclusión de las de fábrica del primer trozo ya contratadas, y cuyo presupuesto asciende á la cantidad de doscientos nueve mil trescientos cinco escudos doscientas sesenta milésimas, se ha fijado el 26 de Noviembre próximo para que tenga efecto aquella.
La subasta tendrá lugar el dia indicado 4 las doce de su mañana en el local que Ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, donde se hallará de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones particulares y económicas del mismo.
Las proposiciones se presentarán cu pliegos cerrados, y teon estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta con inclusión de la correspondiente carta de pago qqe acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública la suma do dos mil noventa y tres escudos equivalentes al uno por cien^ to ddl presupuesto do dicha obra.
8i hubiere dos ó mas proposiciones ¡guales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de
quince minutos.
Habana 28 do Octubre do 1S67.-primero Eduardo I • drujíllo.
-El Inspector
Modelo de proposiciones.
D. N- N.......vecino de........enterado (leí anun-
cio inserto on la GaceLa del. dia...... so compromete
di turnará su cargo la ejecución del total de las obras del primero y segundo trozo de, la carretera de segundo órden di; Guanajay al Mariel con excepción délas
de fábrica del primero por la cantidad de..........es«
cud os.
-	- -[-Fecha.]
[Firma, j
Sección Central.
El Sr. D. Garlos Borrajo Administrador que fué do Rentas unidas do Santo Domingo se servirá presentar* sopor sí ó. por medio de apodéralo on la Sección Central do la Direecion general para recoger uu documento
que le interesa.	.	■ .' T ,	.,	. .
Habana Noviembre 5 de 1867.—El Jefe accidental.
Claudio Solano.