
PERiODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO
MU». 205.
t Miércoles *8 de Agosto de »867—San AgusUn,fundador.-Circular ca San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINA.» SUPKKIORRS GENERALES
,l)Bl¡:UN,i SLIPKtilOK CIVIL Mi LA 81KMPUK VIKL ISLA DE CUBA
Secretaría-
Negociado de Emancipados. ,
Circular.
Siendo mas frecuente de lo que eran de esperarse loa ca-sos en que loa patronea de emancipados solicitan de este Gobierno Superior civil nuevas filiaciones de los que tienen á su servicio alegando el haber extraviado las cédulas correspondientes á los mismos, cuya necesidad advierten por lo general cuando tienen que trasladarlos de una finca á otra; con el objeto de evitar los abusos á que pudiesen dar lugar estas concesiones si se hiciesen sin los antecedentes que acreJi-teú la exactitud de las causas que sirven de fundamento á esta clase de peticiones y que los referidos patro.< nos cumplen con las resoluciones vigeutes; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer qua acompañen á dichas instancias certificación de la Autoridad que expidió las cédulas de referencia por cuyo medio se demostrará que efectivamente fueron sacadas por ios interesados en tiempo oportuno á favor «le los emancipados que mencionen en los indieados memoriales.
Lo que de orden de dicho Excmo. Sr. se publioa •n la Gaceta de Gobierno para geueral couooimieuto.
Habana 23 de Agosto de 1867.—-El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
CAPITANIA UENKIIAI. DI! LA SIEMPRE TIEl. ISUA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 9. 3
Juan Fernandez y Fernandez, Oabo l.° licenoia-do del Ejército do Puerto Rico, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil, en la Sección 9.3 de este E. M. para entelarle de un asunto que le interesa.
Habana 24 de Agosto de 18G7.—El Brigadier Jefe de E. M,, ‘José O. de Son as.
UlreiTiiin general «le A«lininUl lición.
Sección de Gracia y Justicia.
-»ai
ari —tyX
^<>1 no. Sr. Gobernador Superior civil_confor-
gen-rul y por el Exorno. Consejo de Administración y a reserva «lo la sanción do S. M. se ha servido aprobar interinamente el siguiente Reglamento para la Academia deOicnoias médicas físicas y naturales de esta oipital.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para g eneral conocimiento.
Habana 1(1 do Agosto de 18(17.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
REGLAMENTO INTERINO
Médicas, Físicas y
para la Academia de Ciencias Naturales de esta capital.
CAPITULO 1.®
Denominación y objeto de la Academia.
Art. I.® La Academia se denominará: '-Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana.”
Art. 2. ® Tiene por objeto: primero, ayudar al adelantamiento délas Cieucias Módicas, Físicas y Naturales; seguudo, trabajar y hacer acopio de documentos para la formación de la Flora y Topografia médieas de Cuba; tercero, reunir el mayor caudal posible de conocimientos topográficos, físicos, químicos y terapèuti« cus acerca de las aguas minerales de la Isla; cuarto, velar sirviendo su ejemplo de modelo, la moralidad, apli* cacion y desinterés en el ejercicio de las profesiones médica y farmacéutica: quinto ilustrar al Gobierno en los casos que este tenga a bien consultarla.
CAPITULO 2.®
Organi ración de la Academia.
término de quince dias, el discurso que ha de leer cuando tome posesiuu de su puesto. Este discurso versara precisamente sobre alguna de 1 is materias propias de la sección á que corresponda la vacante que se vaya á cubrir, y será entregado al Presidente de la Academia al espirar el plazo acordado á fln de que designe el séoio que hi de contestar el dia de la recepción pública y solemne, pasándole al efecto el exprés «do discurso, para que componga el suyo’antes de finalizar el término de nos meses ne que haula el ar.ículo 9.
Art. 1J. Lis académ eos de número deberán presentar cada tres años, una memoria sobre un punto científioo, que el giran á voluntad, siu perjuioio da los demás trabajos que tengan por conveniente ofrecer á la Academia. Estas m morías y trabajos serán loidosy discutidos en las sesiones de la misma.
Art. 12. Loe acidé mices numerarios pagarán á su ingreso en la Corporación la sumí de 43 pesos, contribuyendo ademas, pira los gastos de esta con la suma ineusual de ocho reales fuertes.
Art. 13. Están obligados los Académicos de nú« mero á contribuir con sus tareas científicas á los fines de la A tad ernia; á desempeñar los cargos que esta les confiera y que eu las secciones y comisiones les sean encomenda los, y á asistir coa asiduidad á las reu» ilíones que aquellas y estas celebren.
Art. 14. Lis speios de número deberáu, a! au-sentarse temporalmente ponerle en conoeiuiiuto de la Secretaría de la Academia, y cuando, por causa plenamente justificada, uo pudieren asistir á las sesiones de la Corporación, lo participarán igualmente por escrito al Secretario. Las que duraute seis sesiones consecutivas no cumplan con eso requisito, se considerarán separados voluntariamente do la Acá lentia.
Art. 15. Si algún Académico de número se au* sentare al interior ó fuera de da Isla, por menos término de un añ ), conservara el carácter de tal; pero si excediese su ausencia de aquel plazo, siu embargo de dársele el titulo de corresponsal, tendrá que pedir á su regreso nueva incorporación como de uúmero, que le será concedida si hubiese vacante ó tan luego como o cu r> riere alguna.
Art, 16. Pasarán á la clase de honorarios tanto los socios de ninnerò qui lo pidan, después do haber cumplido sesenta años, como los que declare la Academia comprendidos en ella, por 'hallarse imposibilitidos de tomar parte en sus tareas, áciusa de su avanzada edad 6 por algún otro motiva poderoso ó involuntar,o. Tendrán el derecho de asistir con voz y voto á las se» sioues de la Academia, excepto en las qu'j sean económicas ó de Gobierno.
Art. 17. Pueden ser admitidos como correspon* sales uo solo los qu : lengua un grado científico sino los que sean am uitos de las ciencias, debiendo remitir prémumentc á la Academia un trabajo digno de su estimación.
Alt. 18. El socio corresponsal está obligado á remitir porlo menos anualmente y á su elección un tra» bajo científico.
Art. 19. Si algún académico corresponsal se pre-, sentase en la Habana, ocupará un asiento eu la Academia, y tendrá voz y veto eu ius rcstouco >juo uu; boau económicas é de Gobierno.
Art, 20. So condecorará con el título de Acaue—
.	____——--—r. j,i uresoreH fie las ciencias medicas,
tísicas y natura os que por los servicios extraordinarios prestados á la Academia, á la ciencia ó á la hum mida ti se hayan hecho diga >s de esta distinción, pudiendo emanar la propued,a en que consten dichos servicios, de cualquier Académico, aunque no obtendrán la gracia sino con la aprobación, por lo méuos. de las dos terreras paites de los académicos numéranos.
Art. 21. Las atribuciones de los sócios demérito son asistir con voz y votoá las sesiones científicas do la Academia y uo estar sujetos á trabajos ni cuota alguna.
Art. 22. La Academia considerará como nu servicio muy importante ne sus individuos, el que ofrezcan objetos naturales del pais ó exóticos, clasificados é uo, pirocop uua relación mas ó monos exacta de sus usos y propiedades ó bieu monstruos ó piezas interesantes de anatomia patológica, con cuyos materiales pueda la Corporación formar uu Gabiueto de medicina é historia naturai.
Alt. 23. G izarán los académicos de las siguientes prerogativa«: l.* I * 3 En los actos y comunicaciones oficiales tendrán el tratamiento de Señoría: 2, 55 Usarán como distintivo una placa, compunta de dos óvalos con las armusde la Nación y las de la Habana soportando unaoorona Real some uu sei eoa rayos de plata y oro, alternados y rodeado de una cinta cou la inscripción siguiente, eu letras de reheve “Real Academia de Ciencias médicas, iísicas y naturales de la Habana.” Dicha placa so colocará hacia la parte derecha del pecho: 3. 3 Estarán exentos de desempeñar todo servicio módico ó químico forense no retribuido: 4. 3 En las ceremonias á que concurrieren, ocuparán el inmediato lugar destinado á los miembros de la Junta Superior de Instruccioú pública.
Art. 3.® La Academia estará bajo la inmediata depeutiencia del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla,
Art. 4. ° Se compondrá de sócios de número, hermanos, corresponsales y de mérito.
Al t. 5. ° L >s primeros serán cincuenta, domicilia-boj en la Habana; los demás no tendrán número determinado.
Art. 6. 3 Los académicos de número se distribuirán en la forma siguiente: treinta y uno para la sección de Medicina, Cirugía y Veterinaria; siete para la de Farmacia y doce para la de Ciencias Físicas y Naturales.
Art’ 7. ° Eu la primera de las secciones nombradas habrá veinte y ocho doctores ó licenciados en Medicina y Cirugía y tres profesores de Medicina Veten.uui.i: en la segunda siete doctores ó licenciados en farmacia y en la tercera doce i idividuo* de notorios conocimientos en las Ciencias Físicas y Naturales.
Art. 3. ® De la elección de Académicos y de los nombramientos que estos hagan de los empleados be la tiorporaoion, se dará cuenta al Gobierno.
Art. 9. ° Las vacantes de sócios de número serán provistas por elección, en el término de dos meses a contar desde el dia que ocurrieren. Se admitirán á este lin por la mesa, durante ios quince dias siguientes i “nuncio oficial de la vacante, que deberá hacerse tan luego como esta tenga lugar, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de lu Corporación ó las solicitudes de los que aspiren á la Plaza. Armiñado el plazo pasarán las propuestas ó las solicitudes documentadas á la sección á que corresponda la va-canto, con el objeto deque presente á la Academia en e espacio de quince dias, una lista erf que figuren los candidatos por el órden de sus respectivos méritos. De
lista se dará conocimiento á los Académicos con la < cuida oportunidad y ea sesión de Gobierno, convocada a e ecto, tendrá lugar la elección, mediante votaeiou secreta y por mayoría tle votos: para que sea válida esta
9 T 86 ro,luieie *lomenos, la asistencia de la tnl-. un d,.. loa sócios numerarios, único* que podrán tomar parte en ella.
!	■^rt; 10 U1 Presidente proclamará Académico
r• , al Tj0 obtenga mayoría de votos; y el Secreta n ’10 participará al Candidato para que forme en el
CAPITULO 3. ®
Deberes y atr.buciones de la Academia.
Art, 24 Es oblig teion de la Academia evacuar los informes ó consultas médico legales que se le dirijan únicamente por conducto del Exorno, ár. Gobernador Superior civil ó del limo. Sr. Regente de la Audiencia de la Habana.
Art. 25, Siempre que los Ayuutamientos tengan que acordar algún punto concerniente á la salud pública, deberán pedir informe con anterioridad á la Academia pura asegurar el acierto, ámanos que fuere urgente y ocurriese eu pueblo distante déla capital, en cuyo caso, sin perjuicio de ejecuiar lo que resuelvan, lo pondrán en con iciraiento da la Corporación, á los fines que sean consiguientes.
Art. 26. Incumbe á la Acalemia formar y redactar la tarda porque ñau do regirse los profesores módicos, así como el petitorio y la t ir fa oficiales á que deberán sujetarse los Farmacéuticos de la Isla: y cuando hubiere obtenido la aprobación de la autoridad superior déla misma imprimirlas y venderlas.
Art. 27. La Acá .emia, juntamente con la Junta Superior de Saui .ad, formará la'terna de los ¡ndiviuuos que nombrará el G iBieruo para la Inspección de los géneros medicinales ea las aduanas de 1.48 y 2. 3 clase.
Art. 28. • Corresponde á la Academia informar sobre si debe ó no ser consignado en el arancel de aduanas algún medicamento galénico ó compuesto dei extranjero, que no figure eu aquel y su desee introducir en la Isla.
Art. 29. La Academia deberá practicar el análisis de los remedios uuevos ó secretos, haciendo cou ei.os los experimentos que tenga por oportuno y remitiendo al Gobierno su dictamen respecto á la originad nid, conveniencia, mé.ito del descubrimiento 6 invención y premio que eu su c isn deba ótórgirs s al interesado.,
Art. 30- La Academia es la única autorizada para emitir informes cuando les hayau menester los jueces y autoridades para resolver sobre la regulación de honorarios que correspondan á los profesores de medicina, veterinaria y farmacia por asistencias, despachos de fórmulas, reconocimientos, investigaciones químico-legales y demás netos análogos al ejercicio ite esas cien* cías.
Art, 31- Dará publicidad la Academia del modo que estime mas conveniente, á los escritos científicos de importancia que produzcan sus socios ó le hayan sido presentados.	.,
CAPITULO 4. ® .
Del gobierno de la Acalemia.
✓
Art. 32. La Academia se regirá por un Presidente, nn Vice Presidente, un Secretario de actas y corres-pon lencia del Gobierno y de las Autoridades, un Secretario de' oorrespondeuoia nacional y extranjera, un Vice Secretario, un Tesorero y uu bibliotecario elegidos entre los Académicos de número y únicamente por ellos.
Axt. 33. Los empleos se renovarán cada dos años, pudiendo ser co ios ellos reelegidos siempre que lo estime conveniente la Academ a quedándole la facultad al nombrado de poder renunciar el cargo por mo-tivo8justos y legítimos, ajuicio de ia misma.
Art. 34. L jS empleos se proveerán por votación secreta, á mayorí i de votos y en «aso de empate se procederá á uu segundo escrutinio forzoso entre los que hayan obtenido igual uúméro de aquellos; si resultare nuevo empate decidirá la elección el Presidente.
Art. 35.' La Junta de Gobierno, compuesta de los Ministros oficiales de la Academia, representará á esta fuera del tiempo de sus sesiones y entenderá en todo lo concerniente á su gobierno iuterior y orden ad miuistrativo. Cuidará por lo tanto s de la ejecución de los acuerdos de la Academia, desempañará lo que tiene esta encomendado sobre impresión y vtñtta del petitorio farmacéutico, tarifas oficiales y demas publicaciones que por acuerdo de la misma hayau de hacerse: preparará las sesiones públicas: cuidará del fomento de la Biblioteca y Museos, propondrá á la Corporación el personal para las~com s ones, cuando estas hayau de renovarse; nombrará por ú timo los dependientes que Se necesiten para las atenciones del Instituto, asignándoles el salario que estime justo.
(Continuará.)
DEPARTAMENTO. ECONOMICO.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de lo opinado por el Excmo. Copsejo de Administración en 1. ° del corriente, y de lo prepuesto por esta Dirección general, y en uso de las fa mitades que le confiere el artículo 8.® de la Instrucción de Contabilidad de 6 de Marzo de 1855, y 9 ? del Real decreto de 11 de Abril de 1865, se lia servido autorizar provisionalmente el gasto de ciento ochenta y cinco escudos quinientas milésimas por varias reparaciones hechas en el edificio que ocupaba la suprimida Intendencia, aegutt cuenta presentada por D. Juan Manuel Baez en 20 de Octubre ne 1366, con carg ) al Crédito legislativo con-.. i~t~. ..i ««íL.nini8 ® , capítulo 3- ® , Sección 4. 3 del presupuesto de 1860 a ■>»•-»- u 4 reserva de la superior aprobación del ti iDieiuo do S. -ir.
Lo, que se publica por un dio de la Gaceta oficial en cumpijíniciito de lo que dispone el'artículo 8.® del Real decreto de. 1. ® de Mayo de 1S66.
Habana y Agosto 24 de 1S67,—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en uso délas facultades que le concede el artículo 8. ® de la Instrucción de Contabilidad de 6 de Marzo de 1855, y 9 ? del Real decreto de 11 de Abril de 1865, y previo dictamen del Excmo, Consejo de Administración, se ha servido autorizar provisionalmente e! pago de los gastos que ocasione la delegación para el planteamiento del nuevo sistema tributario, desde 1. c del mes de Julio último, con imputación á dos créditos extraordinarios, cuya concesión s i solicita del Gobierno do S. M., ambos con aplicación á la Sección 4 3 “Hacienda,” el uno por 9100 escudos p ira personal durante un semestre, y el otro do 1500 para el ímterial que se necesite dúranteese mismo tiempo.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial en cumplimiento ¡de lo que dispone el artículo 8. ® del Real decreto de 1.® de Mayo de 1866.
Habaüa 24 de Agosto de 1857.—Lara
Por el Miuisterlo de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, cou fecha 14 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Do couformida l cou lo propuesto por V. E. en carta oficial núm. 99, fecha 30 de Noviera bre último y cou arreglo al párrafo 4? del art. 102 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien declarar cesante cou el haoer que por clasificación lo corresponda, á D. Andrés del Castillo y Escudero, oficial 5 ? de esa Contaduría general. —De Real órden lo digo á V. E. para los efectos Oportunos.1 ’
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. se publica en la Gacet i á los fines consiguientes.
Habana 23 de Agosto de 1867.—Lara.
tros.—El número 1 tiene de fondo por la calle de Nep-tnuo 53 metros y el número 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros,y lindan, asi como el uúmen) 2 por el E. con los sotares números 4 y 5 reapectivainfin-te en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25’$93 y 24’751.
Lis solares números 4 y 5, situados como ae ha dicho al E- de ios anteriores ocupan las esquinas N.ÍE. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tioúoii cada tjuo de frente á la oalle del Monserrate 38 metros 13 nfiií* metros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uua de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los sotares 1, a y 3 por otras ios líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación cou arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Sección Central dt Contribuciones y Estadística.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exeme. Sr. Director general de Administración con fecha 2« de Jumo ú.t.mo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) de conformidad moa lo opinado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido m* .dar quede modificad * el arríenlo 29 del Reglam. nto para la venia de bienes de Regulares en esa ism en el seuti.io de que pue.au venderse las fincas juntas 6 separadas según convenga; pero en el primer oaso deberán observarse para d eretar la venta, formalidades análogas á los que el mismo Reglamento exige para la división.—De Real órd.-n lo digo á V. E. para los efectos correspondí, ntes yen contestación á lu carta número 251 de 14 de Mayo último de ese Gobierno Superior civil.”
Y acordado,por S. E’ su cumplimiento, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
il i baria 21 de Ago.-to de 1367.—Joaquín de
A di i ósois.
El Excmo Sr. Director de Administración se lia se v i d.eponer nuevo remate, que tendrá lugar el 18 il .s i embre próximo á las dos de latar.ie, cou destino i vunta do los solares comprendidos en la man /.am 16 de los terrenos de las murallas, y cuyo acto se celebrará eu el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
S gnn oe ha referido en anuncios publicados ante-riorm mte, la man/.aua de que se trata ocupa una parte de ios terrenos en que se encuentran los fosos y las mará lias entre las calles de O'Reilly y la Bomba «si como los cuíco solares de que cousta, los marcados eou ¡os Húmenos 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O1 * 8 * y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda Oon el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros,y oonei seguudo eu 50 metros 31 milímetros, siendo iguales los freutes á la nueva plaz i de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 me
Núm. de los solaros	Superficie eu metros de los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los «olares. Escudos.
1	1.421 480	86	132.247 280
•i	1.305 750	81	109.683 000
3	1-191 389	90	107.495 010
4	813 68ò	84	03.349 624
5	813 686	- 90	73.231 740
Cou este motivo y cumpliendo además con lo acordado por S. E. se couvoca á los que deseen adquirir la propiedad de cada uuo de los solares qqe coubtituyeu la mauzaua expresad i eu el concepto de que el remate se celebrará coa arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asuuto; ó sea de que el rem dador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere eu los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos délas proposiciones se redactarán oon exacta sujeción al modelo q«e asimismo se publica; de bienio advertir quéTos rem itadores abocarán al satisfacer el primer plazo adeuns de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimas, de escudo ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposiciou de la propia autoridad se publioa para conocimiento general, eu la inteligencia, je que eu la Seceíou de propiedades y derechos del Listado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que ló soiieiteu de ejemplares del Reglamento qu; rige respecto de las enajenaciones de esta clase para sn instrueeioa, así como se facilitara el exá-raeu del plano g meral de todos los terrenos.
Habana 27 de Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaer-sens.
Modelo de proposición.
D N. N ........vecino de.......enterado del anun
ció inserto mi li Gaceta de....y de las condiciones y requisitos que se exig ¡n para a lju licor en pública subas-
tayen el mejor postor el solar uúinrro (aquí el número del queso	^ urir, su situ lOiou. ojepre-
Rt I i> *,r» »xx* <í	_*aaa*p#ici00.,	y	«-on«¿i-*
ciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicita sesub tste á su favor y con sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al c implimieiuo de todas las obligaciones porajuei prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos qua el mismo determina (ó al contadora suma ue-------aOonando también con los derechos
de escritura y los dein is gastos que ú la Hacienda *e le ocasionen el impone da los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respectp (le 100 milésimas de escudo, osean $J’05 (cinco centavos de pesoj por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
El Excmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar la venta de los solares número 3 y 4 de la manzana núm. 17 de los terrenos de Jas murallas por medio de rein ite público y cuyo acto tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo á las dos de la tarde eu el loca! ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentrau los fosijs y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía asi como de los cuatro solares que la companeu los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos el solar núiutrn 2 que Iluda eou el primero eu una longitud de 40 metros 47 milímetros y cou el seguudo en 37 metros 21 milímetro».-«Ei solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 13 metros 70 milímetros, y ei número 3por la oalle d i Sin José, 53 metros '90 milímetros, ocupando todo el freute del lado ¡3. y por eousigtiieute la esquina S. E. de la m inzuía, presentando el mismo un frente por la calle del Mouscrra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar uúmero 4 que linda respectivamente cou los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21’247, y 19’090 ocupa el ángulo N. E. déla manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 metro» 90 milímetros por lacalle nueva. Por ultimólos solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno dé los dos solares de cuya subastase trata y su estimaoion cou arreglo al precio que selia asignado á cada metro superficial.
ció iuserto eu la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y eu ei msjor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y con sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la H tcieuda oúbiiea eu los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de... .abonando también con los derechos je escritura y los domas gastos que á ia Haciéndase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha-J
(Firma.)
[Los artículos d«l Keglauiuuto á quo ss ni tierna ios auuucios que autooeden, se publicaron en la Gaceta de 1- °de Mayo.]
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNKKADKS.
Intendencia de Ejército de lu Isla de Culta.
Anuncio.
Debiendo precederse á nueva subasta para la enajenación de eiueo máquinas ooudeusaioras de agua potable, con peso de oiueuenta y siete toneladas, siete quintales, una arroba y catorce libras de mjtal, retasadas en mil ochocientos ciucusut i y tres es :udo3 quinientas »escuta y dos milésimas, ó sean novecientos veinte y seis pasos setecientos ochenta y na céntima*, el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, en virtud de lo mandado por el Excm >. Sr. Gapitan general de esta Isla, ha dispuesto se convoque por el presente a ui icio á la expresada subasta; que tendrá lugir en las oficinas de esta Intendencia de Ejército, calle de San I',i icio número 82, en «1 despacho de S. E„ el día 29 dt Setiembre próximo á la una de la tirie; pira los qae d;-seen interesarse eu la misma, pudieudo pre te t ir sus proposiciones por el todo ó pirtc de las r f ri lis máquinas, eu pliegos cerrados, cou arreglo al inventado y tasación de ollas que estarán de mauidtsto cu la Secretaría de dioha Intendencia para los que quieran enterarse.
Habana 28 de Agosto de I3ó7.— De órden de S. E.—El ofioial 1.® Secretario, Antonio Dominé.
Sección Central de Aduana».
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración con fecha 22 de Agosto se lia servi iu disponer que las carnes en lata 6 conservadas se a oren polla partida 30 del vigentt arancel y lodas las demis pjtaanrvnn alimenticia« ñor la 33 .te mi-.-io- >»t »•• « el Gobierno de S. M. resuelve lo que estime ouortu m.
Lo que se publioa para general conocí mentó.— Habana 2 4 de Agosto de 1867.—Domingo L-pee.
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCAI.«» DK LA DaKANA
Núm.		! Valor del 1 m etro	Valor d»
de los	Superficie eu mçtro»	cuadra lo.	los solares
so i ares.	de lo« Solares.	Escudos.	Escudos.
3	1.14ó’583	86 ■	JUO.899’304
4	847’yOO	yu	76.311’OCIO
Cou este motivo y cumpliendo además con lo acordado ademas por S. E. se oouvóci á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dns solares mencionados correspondiente» á la manzana Í7 en el concepto de que el remate se celebrará con arreg o á lo dispuesto eu el reglamento del asunto, ósea deque el rematador adquirirá lo» derecho* y contraerá los Ueberes y obligaciones áqu : el mismo se refiere en los articu os quemas abijóse insertan, y de qu ■ los pdegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los reuma lores abonaran al satisfacer el primer plazo auemas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquierau, al respucto de 100 milésimos, ó sean cinco;centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conoeim énto geueral, en la inteligencia, de que er, la Sección do propiedades y derechos del Es-lado .le la Central de Contribuciones y Estadística se proveeraálos que lo soliciten de. ejemplares del Reglamento que rige respect i da las enajenaciones de esta oíase para su instrucción, asi como se facilitará, el exá-meu del pía lo gcujril de todos los terrenos.
Habana 27 do Agosto de I8ó7.—Joaquín de Adriaen-sens.
Modelo de proposición.
D. N.....N....vecino de....enterado del anun*
Administración local <lc Aduanas «le la Habana.
El dia 28 del corriente se han Ue rematar en el almacén de averías doce sacos de cacao de Caracas con peso neto do seiscientos seis kilogramos, importados por el vapor español “Pájaro del Océano” procedente Ue San Tilomas.
Habana 24 de Agosto do 1867.—El Administrador, Trnjil'o.
I Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración que las piuturas preparadas comprendidas en la partida 133 del nuevo arancel, adeuden con inclusión del envase, se avisa al comercio con el fin de que paso a esta Administración á satisfacer las hojas que tenga peudieute de pago do derechos, pues de lo contrario me i oré precisado á exigirlo por la vía ejecutiva do apremio.
Habana 23 de Agosto de 1867. —El Administrador, Trujillo.
Gobierno Político do la Habitúa.
D. José González Pumariega ha acudido á este Gobierno en soliciud de matricular ia marca de tabacos titulada “El Incógnito.”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha .dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de ia Gaceta oficial á fin de que los dueño» de marcas :;e presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se trata y hacer sus reclamaciones eucl preciso término de 8 días.
Habana 27 de Agosto de 18G7.—El secretario Diego García Nogueras.
D. Federico Calvo y D. Antonio González han acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Constancia.”
El Excmo. Sr. Gobernador Po ítico ha dispuesto se anuncie ai público dich > proyecto á fin de [Ui los dueños de marcas se presenten en la Secretan' i I • este Gobierno á inspeccionar los diseños de ia que trata y establezcan sus reulum tciones en el preciso término de
8 días.
Habana 27 de Agosto de 1867,—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Luis Martínez ha acudido ú este Gobierro en solicitud de establecer una fabrica de carbón artificial en la casa número 104 .le la calzada de Jesús del M ilite.
El Excmo Sr. G ibernalor Po ítico lia dispuesto so anuncio al público dicho proyec o á liu de que las persona» que se ere»n perjudicadas establez a i ous reclamaciones en la Secretaría de esie. Gobierno eu el precis > ié m n » de 8 di as.
Haban i 27 de Agosto de 1867,—El Set retarlo, Diego García Nogueras.
D. José López Rodríguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer uu tren de earruij'-s de alquiler en la cusa número 129 de lacai.e de U tíalui-
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha uiep testo se anuncie al público á fin de que las p -rsonas que se crean perjudicadas establezcan sus rec am lOioues en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de 8 dias-
Habana 27 de Agosto (le 1867.—f¡! S ecretario, Liego García Nogueras.
D. Leopoldo Curbajsl ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada *‘11». Carbajal.’