I

gr
a
¡t
I
I
PEHiODl€0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
Klim. Ï5Ï.
nouiingo »7 (le Octubre <le 1*07_Sanios Florencio, Vicente, Sabina y Oritela, to tos mártires.-Circular en la T. O. de San Franclscj.
PARTE OFICIAL

FRIMERA SECCION,
OFICINAS mri’KKIOkKS (INN K It Al. CS
iüPRRUIk CIVIL DR IA SIHUPRR KlilL ISLA DE CUBA
Secretaría.
E| Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que los individuos nombrados para ser
▼ir las diferentes Capitanías pedáneas, Comisarias y Celatimiasen la Isla, se presenten en sus respectivos destinos en el preciso término de quince dias contados desde la fucila de esta publicación, siendo esta disposición extensiva á los que se encontraren en uso de licencia-Y de su Superior órden se publica para general co-bfimiento-
Habana 26 de Octubre de 1867, cretario, Joaquín de Sousa.
-El Brigadier Se»
El Exorno- Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Unpitan del partido do Güira de Melena, en la jurisdiocion do San Antonio de los Baños á 1). José Vidal y Machado en reemplazo de D. Tirso Arregui que la servía.
Lo que de su Superior órden so publica para los efectos correspondientes y á fin de que se presente en esta Secretaría á recoger su credencial.
Habana 26 de Octubre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín ele Souza.
El Exom i- Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán del partido del Sipiabo en la jurisdicción de Trinidad a D. Antonio Ooniló en reemplazo do D. Antonio Franco del Rey quo la servía.
L > que de su Superior órden se publica para los efectos correspondientes y á fiu.de que se presente en esta Secretaría á recoger su credencial.
Habana 26 de Octubre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
Dii'ccci i*n lícucral «le Adiniiiistvticíoii.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 do Setiembre último la Real órden siguiente:
•‘Excmo. Sr. la Reina fQ. D. G ) teniendo presente que el oficial 5. ° de Hacienda de esa Isla D. Joaquín Cabañero lo es cou el cargo de Vist i de la Aduana de Trinidad, lia tenido á bien disponer se desestime la permuta solicitada por aquel interesado yD. Joaquín
..il.. . 1 . . ü ,,1 / u i w, aÍiaI.1 I Ja	Al.'h ..A . 1. . . . . , tí'/
Ortiz.de Solói /.ano, oficial de igual clase.de que dio cuenta V. E. en carta oficial número 63 de 26 de Julio
último.. Ilo Real órden lo digo á V. I'i. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual, se inserta eu la Gaceta oficial para los efectos que están prevenidos, Habana 25 de Octubre de 1867.—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Setiembre último la Real órden siguiente.»
‘‘Excmo Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° con el haber anual do seiscientos escudos y mil seiscientos ds sobresueldo, que resulta vacante en la Aduana de isa capital por salida de don Femando Saavedru áotro destino, la Reina fQ. D. G.) ba tenido á bien nombrar á D. Eduaido Valiño y Gil oficial de igual clase guarda-almacén de la de Santiago de Cuba, eleoto. De Real ór-deii lo digo á V. E. para *u conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. mucho3 años. Madrid 21 de Setiembre de 1867,—Marión."
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Go-b- mador Superior civil en 20 del actual se publica cu la Giceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 25 de Octubre de 1867.—Manuel de Lora.
l’or el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Setiembre próximo pasado la Real órden siguiente: ‘‘Excmo. Sr—Vista la carta oficial de V. E. número ii8 fecha 6 de Julio último dando cuenta de haber dispuesto que D. Francisco Javier Velasco oficial 3.® Contador de la Aduana do Nuevitas preste sus servicios (•nasa Contaduría, y que le sustituya en aquel destino L. José ltodriguez Correa, la Reina (Q. D. G-) teniendo presente que la última dependencia citada cuenta hoy ton suficiente personal potra las atenciones del servioio, luí tenido á bien resolver se encargue á V. E< como de K"nl órden lo ejecuto, que disponga lo conveniente para 'l'ie Velasco se restituya al destino de que es titular; y qus con este motivo se advierta á V. E. nuevamente, ‘pie tan solo en casos muy justificados podrá distraer liu sus funciones propias á los empleados de osa Isla, lúa cu tíes cuando asi suceda porque lo exijan lasneoo-sidadeg del servicio deberán ser sustituidos en ellas durante su ausencia, por los de las dependencias á que loa mismos correspondan.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, en 20 del actual, se publica en la Gaceta oficial á los efectos cou-alguientes,
Habana 25 do Octubre de 1867,—Manuel de Lava.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 7 de beiieinhie último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente;—Vengo en nombrar Jefe Je Administración de tercera c!a-e de Ultra» mar> y en dest narlc á servir la plaza de Inspector de oiii hes de la Aduana de la Habana, á don José María Valiño, cesante desde el año de 1850, con el haber anual de dos mil quinientos escudos, y quo pertene-'"'"do á la clase de Jefe de Administración de las Is-Es Filipinas según las plantillas del personal de las dependencias de aquel archipiélago, aprobadas por Real órden de 12 de Agosto do IS53, reúne las condiciones "'gajes para obtener este nombramiento, por ser de los "emprendidos en el artículo 33 del Reglamento orgá-""m de tres de Junio de 1866. Dado en San Ildefonso
a 7 de Setiembre de 1867_Está rubricado de la Real
mano,—El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori— . Eeal órden lo comunico á V. E. paru su eonoci-imcuto y efectos correspondientes.—Dios guarde á j E. muchos años. San Ildefonso 7 de Setiembre de 1867.—Marfori.”
1 acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. jubernador- Superior civil con fecha 20 del actúa1, se publica un la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 25 de Octubre do 1S67.r—Manuel de Lira.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Setiem-"re último la Beal órden siguiente:
“Excmo. Sr.—l’ara la plaza de oficial 5.° Vista
farmacéutico de la Aduana de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de seiscientos escudos y cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Francisco l’ailró, propuesto por V. E en carta oficial número 90 fecha 8 de Agosto úl» timo. De Real órden lo digo á V. E. para su conodi-iniento y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E, muchos años, Madrid 27 de Setiembre de 1867. Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 del actual se inserta eu la Gaceta oficial para los efectos que están prevenidos.
Habana 25 de Octubre de 1867—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.Gobernador Superior con fecha 26 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excuio. Sr.—En vista de la carta oficial de V- E. núm. 85 fecha 2 de Agosto próximo pasado dando cuenta de haber dispuesto que D. Celestino Acevedo Administrador de la Aduana de Cárdenas preste sus servicios eu la déla Capital, reemplazan ioleen aquel destino D, Vicente del Hoyo, oficial primero de la Sección Central de Contribuciones y Estadística, la Reina (Q- D. G.] ha tenido á bien aprobar la expresada medida y disponer que tan luego como las necesidades del servicio no lo exijan, se restituyan los interesados á sus respectivos destinos. De Real órden lo digo á V, E, para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V.E. muchos años. Madrid 26 de Setiembre de 1867, Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual, se publioa en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 24 de Octubre de 1867,—Manuel de Lara.
Dispuesto por el artículo 4. ° del Reglamento de 12 de etiembre que determina la organizaoion y atribuciones de la Contaduría general de Hacienda, que los trabajos que la competen se gubdividan en Secciones y Negociados, habiendo ademas un Tenedor de libros que constituirá una Sección, el Ecmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar, á propuesta de esta Dirección general, que el artículo 21 de la Instrucción para el régimen interior de la misma, se considere modificado en la forma siguiente:
Artículo 21.
La Contaduría general de Hacienda dividirá los asuntos que corren á Sü cargo en las Secciones siguientes.
Teneduría de libros.
Sección 1. a Asuntos generales.
.. - 2. a Rentas públicas y efectos timbrados.
.. 3. ^	Gastos públicos.
.. 4. 08	Tesoro público.
El despacho de lo concerniente á cada Sección se distribuirá en negociados, ségvtu el pormenor que á continuación se detalla.
Teneduría de libros.
Negociado único. Contabilidad de rentas públicas y efectos timbrados. Idem de gastos público». Idem del Tesoro público. Redacción de estados mensuales y anuales de la recaudación é inversión de los fondos públicos. Redacción de los cálculos mensuales de ingresos y de la distribución de fondos. Propuesta de la traslación de los remanentes de crédito abiertos en distribución, y la de fondos entre las 'depositarías. Formación de los modelos é impresión de los ejemplares de cuentas de todos los ramos. Despacho de expedientes que ordene el Contador general.
Sección I. a —Asuntos generales.
Negociado l.° Formación de presupuestos únanles de gastos é ingresos. Tramitación definitiva de los expe lientes de crédito supletorios y extraordinarios y trasfereucias de sobrantes de unos á otros artículos
2. ° Personal de la Contaduría. Toma de razón de las escrituras de fianza y de cuantos documentos, valores y efectos que los representen han de ser intervenidos por la Contaduría. Recopilación de la legislación de Contabilidad. Despacho de los asuntos geueralss. Registro general. Ai ctiivo.
Sección S. a —Reñías públicas.
Negociado 1. ° Exámen de las cuentas corrientes de Rentis públicas y de efectos timbrados con todos sus incidentes.
2. ° Examen de las cuentas atrasadas de ámbas clases. Refutidiciou de las cuentas parciales y redacción de las generales, mensuales y anuales.
Sección 3.®—Gastos públicos.
Negociado 1. ° Exámen de las cuentas corrientes de gastos de las obligaciones á cargo de la Ordenación general de pagos. Idem de ios ramos de Guerra y Marina, Incidencias que las mismas produzcan.
2. ° Exámen de las cuentas atrasadas por iguales servicios. Refundición de ias cuentas parciales y redacción dq las generales, mensuales y auuales.
geccicn i y» —Tesoro público-
Negociado ]- Exámen de las cuentas corrientes y atrasadas del Tesoro y de operaciones del mismo, con todos sus incidentes.
2. ® Idem de las de fondos municipales, corrientes y atrasadas, Ínterin se recibe el nuevo reglamento por que debe regirse su contabilidad.
Lt parte informativa de todos los ramos afectos á cada Sección será despacha la personalmente por el respectivo Jefe do ella.
Lo quo se publica para conocimiento de quien corresponda
Habana 25 de Octubre de 1867.— Manuel de Lara.
Sección Central de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comun¡ca a| Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 do Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do lo manifestado por V. E. en su carta oficial núm» 87 fecha JÓ do Agosto último, la Reina (Q- D. G.j ba tenido á bien aprobar la perm i-tade destinos solicitada por los oficiales quintos de 11 i-clenda de esa Isla D. Abelardo Merello y D. Lorenzo Martin Vergara, nombrando en consecuencia al primero para la Administración de la Aduaua d* Cienfuegos y al segundo para la de Cárdenas. Da Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V- E. muchos años.—Madrid 26 de Setiembre de 1867.— Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, en 20 dej actual se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 25 de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Setiembre último la Real órden siguienti •.
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina fQ. D. G.j de la carta oficial de V. E, número 91 fecha 10 de
Agosto último remitiendo instancia de D. Mariano Vicente y Malo, Vista do la aduana de esa capital, en solicitud de seis meses de licencia para atender al res-blecimiento de su salud en la Península, cuya licencia le fué anticipada por V- E., S. M. ha tenido á bien resolver con este motivo: 12 que se reencargue á ese Go» bierno Superior civil y á la Dirección general de Administración el exacto cumplimiento de las disposiciones vigentes acerca de la concesión de licencias, 2? que se apruebe la anticipada por V. E. ni interesado á reserva de que el expediente que deberá remitir á este Ministe* rio con toda urgencia, si ya no io hubiere V' E Verificado, justifique la necesidad que dicho empleado tenia de la licencia de que se trata. —De Real órden lo diga ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 26 de Setiembre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Go-« bernador Superior civil en 20 del actual se publica en la Gaceta oficial á ios efectos consiguientes.
Habana 25 do Octubre de 1867 —Manuel de Lara.
Sección de Gracia y Justicia,
Para cumplimentar lo dispuesto en el artículo 222 del Plan de estudios y fijar los requisitos que sean necesarios para obtener la autorización para dar la enseñanza doméstica, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil interino, á propuesta de esta Dirección general, conformándose con el dictámen de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública y á reserva de la aprobación de S. M. se ha servido acordar las disposiciones siguientes:
Primero. Todo individuo que desee dar la en« señan/.a doméstica lo solicitará oportunamente de S. E. por conducto de la Dirección genera} acreditando tener el grado de Bachiller en cualquier facultad ó simplemente el de Bachiller en Artes.
2.	° Será también admisible y pro lucirá para el efecto el mismo resultado quo estos grados, el título profesional equivalente.
3.	° Finalmente en caso de no tener el profesor aquellos grados ni este título, podrá todavía ser autorizado para la enseñanza, si acreditase en debida forma su derecho adquirido, en virtud de haber practicado públicamente la enseñanza de las mismas asignaturas sin oposición ni impedimento alguno por parte de la autoridad.
Y de órden del Excmo. é limo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1S67.— El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Negociado de Instrucción pública-
E1 Excmo, Sr. Gobernador Superior civil interino á propuesta de esta Dirección general, conformándose con el dictámen de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública y á reserva de la aprobación de S M. se ba servido acordar que no se exija requisito alguno de edad para el magisterio privado de la segunda enseñanza, bastando solo el título de Bachiller eu filosofía ó en artesé interpretándose en su consecuencia en su estricto sentido el aftíeu'o 259 del plan de estudios es decir que la edad de 24 años solo se exigo para aspirar á cátedra de institutos como ese artículo previene,
Y de órden del cmo. é limo, señor Director general se publica en la Gaceta para general conocimien-10.
Habana Octubre 24 de 1867.—El Jefe de la Sección—José Francisco Mantilla.
Sección de Telegrúfos.
El Excmo. é limo. Sr. Director de Administración en vista délo nunifestadopor el Presidente de la Compañía telegráfica internacional oceánica, se ba servido disponer que todo despacho que de Europa á los Estados Unicos venga para cualquier punto del interior de la Isla, sea trasmitido eu idioma español caso do hallarse en otro; tasado y pagado en el acto el importe de su trasmisión por las líneas del Gobierno por el encargado déla Contabilidad déla empresa en la estación Oeu-ti al.
Respecto de los despachos que del interior vengan para Europa ó los Esta los Unidos dicho Excmo. Sr. ha dispuesto que no sé admitan para el cable, ni se deposité «1 valor de su tasa en ninguna estación de la Isla Ínterin no se comuniquen las tarifas cubanas y se adopten otras disposiciones preparatorias para la marcha de este servicio especial, y que por tanto los expedidores se dirijan á persona <ie la Habana que venga á la estación Central telegráfica á consignarlo y pagarlo, siendo la forma de redacción de los mismos la siguiente:
D. N, de N. Habana. Sírvase remitir por el cable el siguiente testo; luego el testo íntegro con dirección y firma, y después la firma del que remite y abona el importe del trayecto cubano.
Lo que de órden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre d; 1867.-—El Jefe de la Secccion, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS,
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta dependencia ha señalado el 14 de Noviembre próximo álas doce del día para adjudicar en pública subasta el servicio de comuuicacion de los faros de Cayo Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, Cayo Piedras del Norte y Cayo Diana correspondientes todos á la jurisdicción de Cárdenas durante los años económi« eos de 67 á 69.
La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Capital y eu Cárdenas en la primera en el edificio que
ocupa la Inspección de Obras públicas y en aquella Tenencia de Gobierno, ajustándose al pliego de condi-
É
cienes.
Las proposiciones se presentarán en pliego Cerrado co i arreglo al m nielo siguiente, depositando prévia-mi-nió «n T. socaría general de Real II iciaiída 400 cs-. njos c improbándose el depósito con la correspondiente caita je pago quo su acompañará á las proposiciones, sm cuy i requisito lióse adimtiiá püégo ¡ilgimo.
:•>. resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se proc d ra entre sus autores á nueva licitación por cinco lu.mitos.
Habana 21 de Octubre de 1S67.—El Inspector 2. ° , Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D .N ____N______vecino de ... .entera lo dei anua ¡o
publicado eu la Gaceta oficial de.........y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación do los faros de la jurisdicción-de Cárdenas durante los años económicos de 67 á 69 se comprometo á tomar á su cargo dicho Servicio por la cantidad de......bajo el pliego de condi-
ciones aprobado para el mismo.
Fecha»
Firma del postor.
Veasu ol pliego de coaliciones publicado on la Gaceta del 26 del coi riente.
Sección de Ordenación.
intendencia de Hacienda pública de luíala de Cu-ba.—Centro de Contabilidad.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior civil con fecha 26 de Marzo último la Real órden siguiente.—Excmo. Sr.—En Real orden de esta fecha que será trasladada á V. JO. se bailan consignadas vanas disposiciones que S. M. se ba servido adoptar p ira lá mas estricta observancia del capítulo y artículo del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Admi* niatracion pública do Ultramar, que se refieren al nombramiento y abono de haberes de los empleados pertenecientes á dichas carreras y de las formalidades que aebeu tenerse en cuen ta para darles la posesión de sus res- j peetivos destinos.—C ni estas prescripciones es seguro que se evitarán dudas y dificultades para lo sucesivo, quedando fijada de una minera terminante y estabie la respousabilida i que á cada cual corresponda y cu que pueda incurrir eL que faltare á lo dispuesto.—Sabe V. E . que esa responsabilidad no solo alcanza á la Ordenación general de Pagos de este Ministerio siuo que es también mancomunada con las de los Ordenadores de esas provincias, si por falta de la debida y necesaria intervención de los mismos se lia omitido la circunstancia precisa de que cada empleado justifique en la primera nómina su aptitud legal, para desempeñar el cargo que hubiere obtenido.—Estas indicaciones liaran comprender á V. E. la necesidad de que se cumpla exactamente la soberana disposición á que me refiero. La redacción del artículo 50 del citado Reglamento de 3 de Junió parece que lio debiera d ir lugar á dudas ni interpretaciones, mas como pudiera suceder que ya por falta de escalafones ó por otras circunstancias cualquiera se hubiese realizado álgun nombramiento sin que su aplicación áese artículo baya sido tan perfecta como debiera, la Reina (Q. D- G.^ teniendo en cuenta que será muy conveniente averiguar en que forma so lia cumplido dicho articulo 50 por si es noces irio acordar algunos reintegros ó aplicarlos á los funcionarios, cuyos nombramientos fueran hechos dentro de su espíritu y letra, en sus precisas condiciones que sou las de que no se a'te ren, ni en mis uiea menos las categorías, se ba servido resolver que se encargue á V. E. el prouto envío de una relación exacia y minuciosa conforme al modelo adjuuto de los empleados cuyos nombramientos se lian hecho en Virtud del expresado Reglamento, especificándose el sueldo y sobresueldo que hayan percibido, fundamento del pago y damas observaciones que fueren necesarias, siendo finalmente la voluntad de lá. M. que proceda V. E, desde luego á disponer, si ya y desde uú principio no so hubiera hecho, según correspondia, la aplicación á los empleados que no acrediten ser su aptitud legal para los destinos que les fueren conferidos, del expresado artículo 50 que respetando las categorías de los misinos, permite dentro de los eré iitos aprobados para ca la cargo, el abono de los sobresueldos asignados por razón de residencia.—Si por efecto do esta revisión de derechos resultase que algún funcionario, viene disfrutando ppr sueldo personal e) que no le corresponda por su categoría entonces serán estos una clase de reintegros que desde l-uego podrá V, E. acordar se realicen eu el Tesoro.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y acordado su cumplimiento lo trasla to á V. 8. para los efectos oportunos con inclusión de copia del documento que Se cita.—Dios guarde á V. S. muchos años Habana Mayo 7 de 1867. —José María Míchalenu:— Sr. Ordenador delegado de Pagos.
En observancia de lo que previene la Real órden que antecede y do couformida l con lo informado por ia Ordenación general de pagos, he dispuesto que en el término de cuatro meses á contar desde su publica cion, so presenten por todos los empleados de las carreras civiles de Real nombramiento á quienes comprenden los efectos del R al decreto orgánico de 3 de Junio de 1866 eu la Ordenación general do pagos ó en la Delegada á que corresponda, los títulos quo tengan para el (iestiuo que en la aotualida l desempeñan, acompañados de una copia cu papel del sello 3. ° en que se inclubá la dei decreto del cúmplase, tomas do razón y certificación expresiva del dia en que fué posesionado, la cual.si la presentación fuese eu una Ordenación delegada, después de haber sido cotejada cou el original, se firmará por el Ordenador y remitirá á la goueral, advirtiéndose quo vencido dicho plazo, qu¡ se considera suficiente para obtenerlo, los quo no lo teng.in sea cualesquiera la causa que se alegue, no se les hará abono alguno basta que se li ¡ya cumplido cou esla disposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—Manual de Lara.
Intendencia do Hacienda pública de la Isla de Cuba—Centro do Contabilidad.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E<cmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha'26 de Marzo último la Real órden siguiente:—Excmo» -Sr. — Él Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que signe:—Debiéndose observar eu toda su integridad las prescripciones contení las en el Real decreto orgánico- de las carreras civiles de la Administración pública de Ul ramar, de 3 de Jumo úliim > y á fin de salvar las dificultades que hasta boy se vieutn ofreciendo liáccoe ya indispensable ir fijando ya do uní manera estable, claray definida algunos puntos que pudieran dtr lugar á dudas evitando por consigu ente toda indebida interpretación y determinando por última las responsabilidades que deban exigirse por falta de cumplimiento á io establecido en el Citado R al decreto.—L i motivada lentitud en la formación de ios respectivas escalafones, y la falta de estos, hizo necesario que por Realórdeu de 2-i ds Diciembre último se 1-gilizura el pase dalo por K Ordenación general de pagos de este Ministerio á los nombramientos hechos. Pero siendo indispensable que todos estos nombramientos se hagan con la justificación bastante para que no puedan realizarse pagos indebidos, ni so confieran categorías quo no corespondan á los que las obtengan, la Rema (Q- D. G.) ba tenido á bien dictar las disposic-o nes siguientes: 1 ® La expedición do títulos de. los funcionarios públicos de las provincias da Ultramar, será simultánea al nombramiento de los mismos, á cuyo fin.deberá tenerlo así entendido la Contaduría do este Ministerio encargada da ia extensión de los referidos títulos, y á la cual d :berán I is respecti vas Direcciones pasar la correspondiente nota, con la misma fecha eu que se hicieren apeólos nombramientos. 2. 05 Lis autoridades de Ultramar cuidarán de que sea indispensable requisito para la toma de posesión de cualquier funcionario procedente de la Península, la presentación .¿le su título, ordenando asimismo á los empleados residentes en las Islas que no los hubiesen obtenido ya, que los a Iquieran inmediatamente. 3, ° Se recomienda á di-ch is autoridades de Ultramar, que al tenor de lo establecido en la Península por Real decreto de, 8 de Agosto de 1851 y.bajo las responsabilidades que el mismo determina, cuiden de no dar ni mandar dar posesión á empleado alguno sin que en los Reales deapachos ó títulos se hayan llenado antes todas las consiguientes formalidades establecidas ul efecto. 4. ° En los conocimientos que se diesen álos interesados desús nombramientos se les prevendrá la precisión que tienen de adquirir sus títulos en la Cancillería, antes de dirigirse al punto de embarque puesto que no podrán efectuar esto si carecen de semejante requisito. 5. ° Los interesados para obtener sus títulos han de justificar antes la aptitud le-
gal que con arreglo al citado Real decreto de 3 de Junio de 1866, les dé derecho al nombramiento que se les confiere. 6 ® La presentación de dichos documentos se
verificará eu la Ordenación general de pagos de este Ministerio que cuidará de examinarlos y pondrá eu la
carpeta con que deben ser acompañados, la órden de expedición del tilulo que pasará á la Cancillería. Las expresa bis carpetas en las que se liará expresión de que se presentan y solí devueltos los documentos qde justifican la aptitud legal dél empleado, quedarán en la Ordenación para unirlas á loa traslados Ue los nombra mientes,■ 7.® La Cancillería por su parte cuidará bajo su resp msábilidad de no entregar título á empleados para Ultramar ya sean de nueva entrada eu la Administración ó ya procedan de la Península, sin que se hayan observado todos los requisitos y formalidades que quedan expresadas. 8. ° Los Gobernadores civiles de las provincias marítimas de la PenínsuLi y los Cónsules de España en el extranjero dejarán de facilitar el embarque á todo empleado que no exhiba su correspondiente título entendiéndose que solo eu casos urgentes do recouocida utilidad del servicio y previa órden superior que se comunicará oportunamente á dichos Gobernadores y Cónsules, podrá presoindirae de aquella formalidad.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su exacto cumplimiento eu la parte que le corresponda.—Y acordado su eumplimienio por S. E. lo traslado á Y. E. para su conocimiento y fines que procedan.—Dios guardó á V. E. muchos años—Habana y Mayo 7 de 1S67. —José Maria de Micheleua.—¡ár. Ordenador delegado de pagos.
En observancia de lo que proviene la Real órden que antecede y de conformidad con lo informado por la Ordenación general de pagos lie dispuesto:—I. ° Que todos lós emple idos á quienes comprende el Real decreto orgánico de 3 de Junio de 1866 presenten eu el término de un mes eu la Or Jeuacion de pagos que liquide sus haberes el título de su anterior destino, ó el que les dé la aptifud legal para el goce del actual, así como uua éopia de él eu papoi del sello 3. ° comprendiendo todas las diligencias que eu él resalten y que puedan hacer formar una idea exacta del tiempo servido y condiciones en que se hallaban ál ser nombrados: 2. ° Llena lo este requisito por parte de los interesados y finalizado que sea el término indioa io, los ordenadores delegados procederán á formar el estado cuyo modelóse publica y lo enviarán eu el plazo de cuatro dias á la Ordenación geueral de pagos para que esta pueda cumplir cou lo prevenido eu la cita la Real órden, cui laudo de que acompañen las copias de los títulos referidos, á cuyo pié extenderá el delegado certificación que aere-
dito su exactitud cou el documauto original y 3. ® quo
siendo este un asunto que interesa y debe cumplirse por uu número crecido de empleados, hagan los ordenadores delegados quo se publique en los periódicos de cada localidad, y se valgan de cuantos medios les sugiera su celo para que llegue á noticia de todos y pueda llevarse á cabo este servicio en tiempo marcado.
Habana 23 de Octubre de 1867.— Manuel de Lara.
ve,
o
K
to
to
H -
ö
K
to
M
to
to
to
i*
O
o
5 5'
Boa o» »
o
Ö
a
tto
O
<©
to¡
M
co
K

3d
. 2. a
O TJ
73 <t> °
>
o
o
w
CP

Tesorería aeneral.	,
Habiendo sufrido extravío una caria de pago de 150 pesos ó sean trescientos escudos expedida á favor de D. Antonio Crespillo que por fianza minisiró para responder al buen.cumplimiento del destino do Administrador de San José de las Lajas, se avisa al público para que si alguna persona la hub e-e encontrado la presente en esta Tesorería general con el fin de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que la •enunciada carta de pago quedará nula y de ni igun valor trascurrido que sea el término d i esta publicación. Habana 18 de Octubre de 1867.—Remete.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 27 de Noviembre de 1S60 á favor de D. Alejandro Portillo ascedeute á mil escudos que prestó en calidad de fianza para garantir el desempeño de una plaza de corredor, se anuncia al público con objeto de que si alguna pergono se la hubiere encontrado, se sirva entregarla en esta Tesorería general á fin de unirla al ex» pe tiente de sil. referencia; sui cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida caria de pago.
Habana 22 de Octubre de 1867—Bcruetc.
Habiéúdose extraviado una carta de pago expedida en el mes de Agosto de 1863, por la cantidad de mil escudos á favor del Esoribano D. Agustín Valerio, cuya

