

ütfïfcî
* T1 ^ c- anhernador Presidente se ha servido disponer cws iubcim? eu i* vxauct»	^
El Excma. 6 limo. Sr. Go	^ nueva ü0n»ûuccion y recomposición sólida ejecutadas en el mes de
siguiente estado demostrativo de1	b «i oomo la» de carpintería, herrería, tonelería y talabartería, ver.fi-
Jülio último, JSSS d. esta ciudad, asi como las de carpintería cadas e^1 u'^t',',hre* 1^.7* ie 1867.—El Secretario interino, Antonio Rute.
MES DE JULIO.
Sitios.—Obra construida.
Calle de Rodrlgu«.-876 metros planos de excavación, 906 carretones tierra extraída, 324 metros emajo-
Ua<1 Calle del Tulipán.—4T0 metros tendido de piedra
picada, 110 Ídem tendido de cascajo.	.	...	,
Callo do la Esperanza.—716 metros tendido de piedra picada 708 enrajouado, 667 mtrs. excavación, 108, mtrs. limpieza de fango, 322 carretones tierra extraída,
15 sillares sacados.	.
- Calle de Kevlllagigedo.—160 metros excavaciones 160 ídem extraídos	.	„ nl
Calle del Príncipe.—2253 metros enrajouado, 28U1 metros tendido de piedra picada, 217 adoquines arrancados, 322 mtrs. limpieza de fango, 488 mtrs.	« ’
488 mtrs. rehincho de escombros, 3o4 mtrs. q
Canteras—Se dió fuego á 316 pistolete, 1827 me-tros de piedra rota, 265 metros picado „P-	• ’
carretadas de piedra remitida á la ca i	P
Gente empleada.
Peonadas.... 546
Peonadas-••• 279 Peonadas____ 672
Peonadas.. Peonadas..
. 84 1939
Materia-es invertidos.
Peonadas... 3651
Jtioungaea, ,o. Item para Esperanza, 59 Ídem para Ídem,^10 Ídem cascajo para la calle df Compór tela, 188 id din pie ir . para
la misma piedra p---------- .	- .	.,
ide n cas ¡ajo para Galiano, 15 ídem cascajo para Carlos 111. 6 ide.n piedra para Consulado, 11 Idem piedra para
Corrales, 12 ídem Idem pie Ira picada.
Morrena.—Sunchos de mazas 24, 10 arandelas, 12 pasad ores, 29 planchuelas, 11 grampas, 8 ejes, 127 tornillos, 23 argollas, 23 sotrozos, 13 varillas, 32 suuehos 10 pies de amigos, 100 remaches, 6 cunas, 2 cucharas,
~ r	~	.1--- O liranlA^ 50 tOl’IU-
so trozos, 4¡
3 pornos, 13 retrancas, 20 chapas, 2 tirantea.
líos arandelas, 24 tornillos de carretas, *-« <>1^ ViaTI grampas, 4 bujes, 12 hebillas, 7 caucamos, 20 cabillas! de ventanas, 3 ganchos, 21 sunchos de cane Us, 21 ojea, 31 platillas, 12 sunchos, chapas, 1 baiiotou, 1. ¡ suri,¡hitos, 3 «¡es, 1 6vam, 6 cabillas, ~4 cunas, 12 grampas, 2 crucetas, 2 aros, 2 retenes, 1 postulo, 4 cuadrados, 4 juegos delanteron—Compuestos. 78 picos, 40 punteros, 18 chíceles, 13 cunas, 12 puntas de estucas, 4 barretas, 4 espioclra i, 4 guatacas, 3 pisones, 10 peines, 4 barrenas, 4 cucharas, 1 gaucho, 2 rejas do cloaca, 54 tomillos, 8 grampas, 2 crucetas, 10 pasadores, 1 fleje, 2 argollas, 1 llave, 5 ejes, 3 eses, 29 chapas,
7	píos de amigo, 16 silliues 7 cado.ias, 1 martillo, 1 si-i lili, 7 carros do riego, 10 pecharas» 1 muelle, 2¿ íueaaa ensunchid is, 19 ruedas idern de carretillas.
Calvano.-OaUada vieja -757 carretones (ie tierra sacada, y58 id, piedra delaeautera, 208 id. arena del puobb, t'¿i> rabincho de tierra, 156 id. enrajouado, 001 mtrs. tendido de piedra picada, 2002 metros tendido se arena.
Uompostela. —410 metros lineales d» excavación,
03	carretones de tierr*. 50 metros lineales de tieira ex traída, 1196 metros tendido de piedra picada, 1086 mts tendido de cascajo, 510 mes. lineales apisonado, 50 metros limpieza de fango, 57 metros dioicos pie ido de
Pieóra.	,	...	,
Tejadillo.—180 metros tendido de cascajo.
Morcad, 60 metros de excavanon, 12 carretones de piedra extraída, 100 metros p'ati)» teulido piedra p i ca la, 140 metros tendí lo ds cascajo, 13¿ rastros picado de piedra.
Inquisidor.—60 metros de ex¡avacio.i, 4o metros lineales de excavauiou, 214 metros tendido de piedra, •280 tendido, 100 metros lineales apisonad s, 36 metro»
picado de piedra.
Monserrate.—29 metros lineales de excavación, 50 metros planos ten lido de piedra, 15j metros picado de piedra.	'
Calzada de la Infanta.—20 rastros enra)onado, 34 motros tendido de piedra picada, 20 metros excavación 48 cai relo res ierra extraída.
Tase , de Tacón.—2035 metros teudido de piedra picada, 450 metros de cascajo, 152 carr ¡tonos de piedra trasladada, 200 metros excavación, 150 carretones de tierra extraída.
Casa do Beneficencia.—1050 in ¡tros tendido:
Calle de las Animas.—1442 m uros tendido de piedra picada, 592 mtrs. cascajo, 20 metros excavación.
Calle de las Vrrtu.es.— 70 metros enrajouado, 2l0 metros teudido piedra picada.
Calzada do Galiano.—2 10 metros tendí lo piedra picada.
Carpintería.—10 ruedas para ana b imba, 3 id. carritos par. los bomberos, 1 barracón nuevo, 7 tableros nuevos para la zanja, 2 palancas para uua bomba, 60 pitacas de nivelación, 40 estacas de nivelación, 34 ídem puestas en carreta, ..4 ¡. .o . a la Cantera, 24 p,souu> nuevos, I p rerta nueva en el barracón de cimarronea, 11 yugos nuevos, 1 barra nueva en un carretón de la carne,
1 cajón para uua piedra de afilar, 1 juego delantero para nua bomba 12 ruedas para carretillas.—Obras compuestas.—42 carretones, 6 carretas, Id ruedas, 13 ídem oain biadas, 33 tornillos puesto, eu ruólas, 4 sihas del Ayun tamreuto, 88 c .rretidas, 41 p iriuuolas. I yugo, 4 cerca dei toso, 63 mandarrias, 63 martillos, 3 peras«, 56 martillos, 3 carretones grandes, 8pipas parael riego, l cama de bomoa, 6 tablones puestos eu la zanja del foso, 2 puentes qu el matadero, 5 carritos, 19 cajones de comer los bueyes, 7 pisones. 1 escurara de barracou.
Tonelería.—24 cubos nuevos, 1 zambullo, 1 tina compuesta.
Talabartería.-.55 gualda tarros, 80 corroas para gtlar-da-tarros, 14 pucheras, 22 oastos, 4 correas para el cuerpo de B raiberos, 2 bridas nuevas, 4 cabos para sogas de tiro forrados, paro bourboros, 60 pecheras compuestas, 7 cabezadas, 6 colleras 3 cabezones, 2 bridas compuestas.
Cano de Clon fuegos y Calzada de Galiano.—610 metros de excavación, 2670 metros tendido de piedra pi cada, 520 metros de cascajo de ídem, 850 metros apisonado, 2-34 metros, 131 metros picado de piedra.
Calle del Príncipe Alfonso.—Adoquinado.—18000 adoquines levantados, 152 metros a tuquiaos de Bjstuñ, 320 metros, de Trapp, 80 metros tendido de piedra picada 320 metros planos, pisoua lo, 90 metros excavación, carretones tierra extraidi (30.)
Factoría.—-125 metros planos de adoquinado, 40 metros adoquinado de Boston, 125 metro i apisonado.
ISiludy Dragones, esquina á Galiano,—500 adoquines levantados, 230 metros plauos excavación, 55 metros adoquinado de Brston, 155 metros de Trapp, 55 carretones tierra extraída, 12 metros coutenes colocados j
Teniente Key (BiqueteJ.— 35 metros lineales ado-j quiludo de Boston, 125 metros pianos excavación, 6001 adoquines levantados, 145 metros aloquiuad . de Trapp,
4	m itres centenes colocados, 145 metros pisoua lo, 45 motros tendido piedra picada.
Parque de la ludia.—70 metros cítara de ladrillos.
Cloufuugos,—35 metros adoquinado de Boston, 50 metros ¡dura, do Trapp, 2000 adoquines levantados, OOd metros tundido d, cascajo, 50 lUjtros apisonado.
Calle de los Corrales. —99 metros limpieza de fango 80 metros carretones de fango extraído, 40 metros eu-rajouad», 80 metros tendido piedra picada
Servicios.—Calle de San Miguel.—Acosta nú me ro 4.—Número 91 gas, 154 adoquines colocados, ga¡ ídem ídem50 adoquines, 3 lesas de acora, Egi ro 54 adoquines colocados gas 30 ídem, Empe Irado iiuudimieuto 30, 600 ide n Prado farol publico, 240 id Beruazu, Cuna numero 2 limpieza de caño, 55 uto jumes, 55 Ídem eu San Pedro (agua] 20 i lein, Dragones (agua) 34 id im anaamios, 405 iae.ii, O üedly número 30 gas, losado acera, Muralla 29 ídem-hun limieuto, 6 ídem,' TenienteKey esquina A Htbaua, 105 id. (agua;, 107 id. Beruaza uum ro i5 gat, josas de acera, 1, Aguiar numero 3 gas, 25 ídem, 'Sin Iguacio (agua), calle de la Amistad 100 ídem, 300 Ídem Dragones, 151 idem Luz, 1 losada acera, Empedrado 192 ídem hundimiento, 1 bloque 100 ídem San Miguel, 102 idem O'Reilly, Ijsas de acera, 107 ídem Sol 12 Riela número 71¿ gas
8	idem Teniente Key hundimiento, 86 Sol número 81 [agua], 9J Idem Minserrale, 161 Industria esquina á Dragones, 2 losas 5.i acera, 12 ídem Amargura hundí mioutu, 50 ídem Htbaua número 124,50 idein Inquisidor, Luz entre Picota y .Villegas 160, 29 San Ignacio número 40 (agua) 200 oxpuerta, 40 Neptuuq huudi miento 4 losas tapa, 2100 Amistad hundimiento,
Calle de Santiago.—742 metros de eurajonado, 153 carretones de piedra extraidu, 61 metros de explanación.
Caile de Oquendo.—632 metros de eurajonado 617 metros de explanación, 307 carret idas de tierra extraída.
Peonadas.... 779
Peonadas.... 435
Peonadas.... 195
Peonadas... 1292
Peonadas.... Peonadas____
Peonadas....
Peonadas....
Peonadas.
141 carretones de piedra do la cantera del ramo.
39 carretones piedra de la idem idem, 7 idem de la idem de Sardá. (cascajo.)
175 metros carrretones de piedra de la cantera del ramo.
No hay.
415 carretones de rajones déla cantera del ramo, 197 idem piedra picada del foso, 113 idem piedra del contratista. 463 idem del glásis, 241 carretones arena, 27 caí retoñes Me escombros del glásis, 3 carretadas de piedra picada de Factoría Pólvora empleada, 48 arrobas.
30 barras cuadradas- 30 idem cabillas, 12 idem plan-huelas, 12 limas, 16 botellas espíritu de sal, 34 toneladas de carbón.
858 carretones de piedra del pueblo, 757 carretones de tierra. 208 carretones de a reua de idem.
82 carretones de piedra del contratista, 120 idem piedra picada del foso, 35 i lem cascajo de la Socíe-lad, 10 idem cantera de calles, 48 idem de Sardá
72 . 193
. tó . 60 293*
25 carretones de piedra de la cantera del ramo, 13 Ídem picada del foso.
149 carretadas de piedra del contratista, 15 metros de cascajo de la cautera del ramo, 10 metros idem de Sardá.
71 metros cascajo de la Sociedad 4 idem de la cantera.
77 carretones de pie Ira picada del foso, 2t idem del contratista, 18 metros cascajo de la Sociedad.
8 carretones de la oautera, piedra, 8 ídem del contratista.
5	carretones piedra picada, 13 idem del contratista.
1500 pies de tabla pino fila ico, 493 idem tablón idem le tea de 2 pulgadas, 1029 id, id. de 3 pulgalas, 2 Ibs. de cola, 1 barril de clavos, 8 penez, 12 docenas varas le yaya, 1 paquete puntas do París, 1 idem aleti-uas, 12 bisagras de metal, 3 idem aldabas, una cerradura para escaparate, 4 paquetes clavos número 20, 4 botellas barniz, 2 ídem aguarás.
Peonadas...
Peonadas...
25
44
Peonadas.... 493
No hay. No hay.
41 carretones de piedra del contratista, 28 idem piedra picada dei foso, 106 idem rajonas de la cantera, 8 idem piedra picada de idem, 22 idem cascajo de Sardá, 8 idem de la cautera del ramo, uno idqm de piedra azul del Peonadas... 6275 foso-
13 carretas adoquines de Boston, 29 carretones arena de la playa.
El anterior.
18 carretadas de adoquines de Boston, 14 carreteaos de cocó del glásis.
15 carretones adoquines Trapp, del glásis, 20 ¡dora de arena, 2 ctas. losas del glásis, 12 idem adoquines de Boston.
3carretones adoquines de Boston,29 arena de la playa -
Una carretada cal del contratista, 30 carretones arena de laplaya.
II carretones rajones de la cantera. 12 carretadas piedra picada.
Peonadas...
Peonadas.
401
497
114 carretones de piedra dé la cantera. 182 idem de idem de idem.
Habana y Julio 31 de 1867.—Felipe Bouza. Es copia. El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Junta de Gobierno «le la Keal Casa de Be-neílcencia y Maternidad.
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil se dignó aprobar las bases propuestas por la Comisión respectiva, para remttar en pública subasta los solare-de la propiedad lie esta Real Casa situados en Puentess Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista,’’ y al mismo tiempo se sirvió S. E. conformarse con las indica ñones que se le hicieron para que se respet iseu los contratos celebrados con el Presbítero Sr. D. Carlos Sánchez, oausante del Esta» blecimieato piadoso, que fuesen debidamente acredita» do», sin perjuicio de amparar en su posesiou á los que no justificasen su propiedid, pero á condición de reconocer el precio de su astual avalúo, el cuul sirviese también de tipo para los excesos que resultasen eu la . medida últimamente practicada, condonándose la diferencia de cánon hasta la tasaoion, en concepto de ser poseedores de buena fé. En au consecuencia la Junta
de Gobierno, en sesión ordinaria que celebró el dia 9 del corriente, bajo la Presidencia del Excmr, é limo. Sr. Gobernador Político, tuvo á bien acordar se inser-, tara en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el siguiente pliego de condiciones, á fin de que los interesados en el ruin ite puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en la misma Real Gusa á examinare plano de los terrenos y tenga efecto la subasta á los trein a dias del primer anuncio, ó sea el sábado 19 del venidero Octubre, á las doce de la miñina en la Sala Capitular, ante la expresada Junta-
Habana 19 de Setiembre de 1867.—El Secretario Luis Oliver.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 27 del corriente.]
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
D. P Bedelía Franoh sa servirá presentarse en ea-
tima jik.
OWYÍSiOU liberen ta CUUVcmouro	« ... — -
.—.—, r-.-	J
uijavusn iu*pv—-—
te estabíécimiento, por sí ó por tnedio de apoderado competentemente autorizado dentro del término de ocho dias contados desde la fecha de este anuncio, á fin de enterarle de un asunto que le concierne, con el bien entendido de que si asi no lo hiciere, no tendrá dere dio á reclamo alguno contra dicho establecimiento.
Habana 17 de Octubre de 1867.— José Jesús ele Hercdia.
J limi, «i«- (lobieriMi «H Beal «le C<»rr«!«lor<;».
Coligió
P KEU IOS CO li RIE 15" l’E .3. t í -unos.
Lóndroa...................... 16 á 16>¡ p§ á 60 d[v.
Hamburgo....................... 42].
Pana......................... 3 a 3] pg á 60 d[v.
New-York...................... 26] á 26 pg dto.á60d[v.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. • ü-; «¡amkios v a«jci ,xkn.— ¡9. Angel Rosillo y D Juau B. Moré dependiente de D. D ogo Antonio Martínez.
D •: en./ros—I). Marcial San Miguel dependiente -lo don Francisco Murid, D. Andrés Loureiro dependiente de. D Angel de Aizpurua.
Habana 18 de Octubre de 1867.—El .Síndico. Juan .lidió..
QUINTA SECOÍON. OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia del Gobierno de la Nueva Filipina, — D. llamón Suarez lia presentado en esta Tenencia de Gobierno instancia documentada para que se le autorice el cierre de una serventía que atraviesa su finca sita en el partido rutal de esta villa cuartón de Punta de Palma; y S. S. ha dispuesto se hagan las publicaciones reglamentarias á fia de que en el término de ocho dias concurran los que se consideren perjudicados á examinar dichos documentos para que usen del derecho que crean asistirles.
La oposición deberá hacerse por medio de instancia en el término de 15 ditu coata los desde el tercero de la publicación en la Gaceta, exponiendo los m divos eu que se funde y los opositores concurrirán el dia siguiente á las doce de la mañana, á elegir perito, que rectifique la operación practicada por el promovente, caso de no estar conforme con ellas.
Pinar del Rio 8 de Octubre de 1867. El Secretario Javier de Arias.
D. Julián Bardají y Ribet, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Hago saber: Q ie á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia (le Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta eluda 1 y mayor de edad, uua instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de cli ipapote siu lustre, con el nombre de La Casualidad, eu la había de esta puerto. En la misma solicitud se hace la designación eu la forma siguiente:
“El criadero se compone de 60.000 metros cuadrados y la designa ¡ion de su situación es: Desde A, punto distante, 2.910 metros d; la punta saliente del Chocó, en la costa del Varadero al S. 28 grados 7" minutos E. cuya puuta señala l.t letra E. 2.902 metros dél mué« lledel Varadero a! 8, 42 grado« 21 minutos E , cuyo muelle señala la letra E, y 13.465 metros al rumbo N. 32 grados 40 minutos O. de la Iglesia do esta ciudad. Tiene 300 metros id N. 52. grado« E. hasta B. 200 metros al S. 38 grato« E. hasta C. 300 metros al S. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 38 grados O. hasta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
V	habieudo admitido dicha solicitud eu cuanto haya lugar á derecho y siu perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que s ■ publique el presente edicto por medio de la Gaceta Oficial do la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán eu los parajes oportunos, á lili de que los que se consideren agraviados ou dicha coucesiou puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el Có.w opto de que espirado, no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
Hago saber: Que á las once de la mañana de este dia lia sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciudad y mayor de edad una instancia solicitando el registro de una mina de chapapote de lustre que ha descubierto eu la B ahía de este puerto, y á lia cual denomina La Invencible. En la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El criadero ó poeeta balizada se compone de 150 metros cuadrados, y su situación, conforme con el plano que se acompaña, es desde la letra A, punto distante, 2.314 metros al N. 50 grados 55 minutos E. del estre-ino Occidental de la restinga de Cayo del Medio que indica la letra E—1,796 metros del Oriental del mismo Cayo al N. 42 grados 30 minutos E-, lo que indica la letra F. y 5655 metros 82 centímetros al N. 11 grados E. del almacén de D. Lúeas de Muro, en el Júcaro, que indica la letra G. Tiene 500 metros al rumbo S. 81 grados E. basta B.; 300 nutres al S. 9 grados O, hasta O.; 500 metros al N. 8L grados O. hasta D. y 300 al N. 9 grados E. Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y	habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro msjor, he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por njedio de la Gaceta oficial de la Habana, B >« letin Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán eulos parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados con dichaooncesion puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867, Julián Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Sm Cristóbal.—El Ayuntamiento de esta cabecera en sesión tenida ayer ha acordado de nuevo, se convoquen aspirantes á la mayordomea de Propios que está vacante, á fin de que los que deseen servir la plaza hagan sus proposiciones ou el término de treinta dias contados desde la publicación eu la Gaceta oficial; en el concepto que dichas proposiciones girarán sobre el tanto por cierno ó la retribución que haya de percibir el interesado y sobre las garantías que hayan de prestar a! Ayuntamiento, quien procederá á la elección del Mayordomo éntrelos aspirantes que las hayau hecho mas ventajosas, siempre que concurran eu su autor, las circunstancias que deben adornar á un funcionario público.—El nombramiento de Mayordomo durará tres años, pudiendo prorogarse á la conclusión de estos por otros tros, si el Ayuntamiento lo estimase conveniente.—La retribución que debe percibir el que resulte elegido, no excederá riel diez por ciento de los ingresos que en la actualidad aseiendenr próximamente á ocho mil escudos en razón a que la Hacienda está encabezada, en el cobro de los impuestos que por céntimos adicionales le corresponden. La fianza consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reales-en acciones de compañías ó sociedtdes anónimas al precio que desigue el Gobierno del departamento según el corriente eu las plazas cuyas acciones se depositarán también en Arcas Reales; ó en bienes inmuebles librea de grávamen cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza, que es el diez por ciento del importe de dichos ingresos.—San Cristóbal doce de Octubre de 1867, Federico Verdós.
Ilustre Ayuntamiento dé Pinar del Rio.—Vacante por renuncia de D. Juan Balboua, la plaza de oficial de esta Secretaría Contaduría dotada con la suma de mil cuatrocientos cuarenta escudos anuales; el Sr Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se convoquen en el término de treinta dias aspirantes á aquella; á fin de que el que opte por olla ocurra con' su instancia acompañando documento que acrediten su moralidad é idoneidad para ocupar la vacante.________Pi-
nar del Rio quince de Octubre de 1867. —El Secretario Contador, José Ramón de Zubi carreta.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal._________D.18
Dominga Fernandez ha ocurrido á mi autoridad solicitando se instruya expediente para cerrar una serventía que atraviesa su ñuca ubicada en el cuartón de Arroyo
Colorado partido de San Diego de I03 Baños. Y se hace saber por este medio para que los que se considere i perjudicados coa lo solicitido por la referida D. * Dominga Fernandez ocurran á la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno, donde se les pondrá de manifiesto la instancia y plano eu que so fu i la ia pretensión para que usen de.su derecho eu la intelige icia que deberán hacerlo por medio de instancia razonada dentro del término de quince días contados desde ei tercero do la publicación de este anuncio—San Cristóbal cinco de Octubre de 1867.—Julián Tcisander.
Habana 16 do Octubre	*«*
El señor Alealdo mayor do Bol 7	^
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Concedido á este Ilustre Ayuntamiento la facultad de cobrar la marca de oarrutjes con arreglo á la tirita ds la Capital y rematado este arbitrio por D. Salvador Massip; el Sr. Tenienté Gobernador Presidente se ba servido disponer lo anuncie al público para general conocimiento y á fin de que deutro de seis días á contar desde esta fecha, ocurran los dueños á marcarlos en el lugar designado por el contratista sito eu la calle del Obispo entre Santa Ana y Sau José, bien entendido que trascurrido dicho período podrá el rematador llevarlos al sitio destinado para la inarca con el expresado fia, y si pasasen noventa dias después deque vea la luz el presente anuncio, les exigirá á los dueño« ei abono del arbitrio y otro tanto como pena.—Guanabacoa 12-de Octubre de 1S67,— El Se cretario, Antonio 1). Suarez.
Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de Baya-mi. — Habiendo dispuesto la Superioridad que se hagan convocatorias para proveer interinamente la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas de instrucción primaria elem ¡ntal que servía en esta ciudad D Josefa González, ha acordado el muy Ilustre Ayuntamiento, eu sesión de tres del corriente, que por medio del periódico local, Redactor de Cuba y Gaceta ds la Habana, se efectúen dichas convocatorias, á fin de que las que deseen ocupar esa plaza, presenten sus solicitudes, dentro del término de un mes contado desde la fecha, acompañando aellas los títulos que acfeiiten su aptitud para ejercer el ni tgiaterio y los demis documentos necesarios para justificar su m iralidad y buenas eos* tumbres; advirtió talóse que la referida plaza está dotada con el haber mensual de sesenia y ocho escudos veinte escudos también mensuales, para el arquiler de casa y ocho para ensere«; teniendo un ayudante costeado por la Municipalidad con treinta y dos escudos cada mes, —Bayamo 5 de Octubre de 1867.—El Secretario, Antonio Yero.
o ¿Ivara*'	* £
~U; J“-'“l"¡ii Guniuer osoíb a»1? u"n"lul,J quüí‘ d",‘ £ na Fiotoriai |>or S. M.—Ueru !	,l,. , ‘'«l*,7?
don Loaudro Alvarez por |Linñ '	1» mus, í ^ /.*'
vido la Koal Sala torrera ,1,¡ ° “i * J°" I’owiu,
Habana a lo de Julio du	'»“¡tt '-C‘
día mayor do Belen dUWto d.^ y. pon lo entre paitoo do la una efT í“* d.m Leandro Alvarez por ,esion«, de 8- M ^.*44 Acepillado los tuudamentos de hecho*»“‘í “'’“ZUariíJe u «uj O,a consultada ou 29 de N meaibre j *	‘* 'C
ue.ite Magistrado Tresidout, dea An i&no «n'-erior ' llamos que de.ie.no, eoudrmar y tltT de V‘lhe.v‘u"®4'^ cía consúlta la p ir la quoel Alealdo , '‘ln” *» Kf.r¡ i“"t« de ,e instancia al don Leandro AlvaKI“6 >» 4
olicm.—Asi lo pronuucuun m   u1 '^'»ranlo i, '“»Mr,
I- VIjiescuaa—José Mana GaíXy- 01 /
lao—L ral. y publicada fuá .aa,..*'. .il***0 «te lo. :,~4n*k
-■* J r-—'-» Hi ine laanJ„(lUr"áZU <i# ><>•
Anselmo Vu ae,cusa presidente da U*“?uei» pera/*’*"..
i
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Aproba Jo por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de con liciones para el arbitrio de “Marca de carruajes” en todo el año económico de 1867 á 1868 el Sr. Teniente Gobernador Presidente eu oons-cuencia con lo acordado en sesión celebrada en 5 del actual, se ha servido disponer se convoquen licitadoros para dicho remate, el cual tendrá lugar en la Sala Consistorial el día 25 del actual i las II desu rumana hasta cuyo dia y hora se admitirán proposiciones en pliegos cerrados que su dirigirán.al citado Sr. Presidente expresando en ei sobre el ramo áqua se refiere, el cual será adjudicado al que mejores proposiciones haga.
Bejucal 6 de Octubre de 1867.—-Diego G. Morona.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..............vecino de___encarga del arbitrio de........................por la cantidad de_por tolo el año
económico de.1807 á 68 sujetándose al pliego de condiciones publicado para el remate de que está instruido.
¡léebá y firma].
El pliego de condi ¡iones se publicó eu la Gaceta del 16 del corrieute.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para el servicio de “manutención de presos” y cimirrones existentes en la Cárcel de esta ciudad, en todo el año económico de 1867 á 1868, el Sr. Teniente Gobernador Presidente en consonancia con lo acordado en sesión celebrada en cinco del actual, sa lia servido disponer se convoquen Imitadores para dicho remate, el cual tendrá lugar en ¡a Sala Consistorial el día 25 del actual á las once de su ma-ñaua, hasta cuyo dia y hora se admitirán proposiciones ea pliegos cerrados que se dirigirán al citado Sr. Presídeme, expresando en el sobre el ramo á que se refiere, el cual seráadjudic .do ai que injjores proposiciones haga.—Bejucal 6 de Octubre de 1867.—Diego G. Noroña,
Modelo de proposiciones. 1 -
D. N—.N—.vecino do....se encarga dsl ser-yicio de manutención de presos y cimarrones existentes en la Cárcel de Bejucal, por la cautelad de ....porto-do el año económico de 1867 á 1868, sujetándose al pliega de condiciones publicado para el remate de que está instruido.
Fecha y Firma.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 16 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobera<ador Superior civil el pliego de condiciones para ei servicio de alumbrado de la plaza de Armas, é Iglesia, Casa Consistorial, Oárd el y serenos de esta Ciudad, por todo el año económico de 1307 á 1868; el Sr. Teniente Gobernador Presidente eu consonancia con lo acordado ea sesión ordinaria celebrada en 5 del actual, se ha servido disponer se convoquen Imitadores para dicho remate, el cual tendrá lugar en la Sala Consistorial el dia 25 del actual á las 11 desu mañana, hasta cuyo dia y hora se admitirán proposiciones eu plegos cerrados que se dirigirán al citado Sr. Presidente, expresando en el sobre ei ramo á que se refiere; adjudicándose este en td que in )-joras proposiciones llaga.—Bejucal 6 de Octubre de 1867, Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N... ,N.... vecino de... .se encarga del servicio. .. . por la cantidad de — -por todo el año económico de 1867 á 1868 sujetándose al pliego de condiciones publicado para ei remate ae que está instruido.
Fecha y firma.
El pliego de coudieionoi so publicó eu la Gaceta del 16 dei corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de coudiñnacs pa-iei arbitrio de “Lid de gallos y vallas de esta jurisdicción” ea el año económico de 1867 á 1868; el Sr. Teniéfite Gooernador Presidente en consonancia con lo acordado en sesión celebrada en5 del aclud, se lia serv.do disponer se convoquen Imitadores para dicho remate, el cual tendrá lugar en la Sala Consistorial el <Ju25 de] actual á las U de su mañana hasta cuyo dia y hora se admitirán pro-posiones eu pliegos cerrados, que se dirigirán al citado Sr. Presidente, expresando eu el sobre el ramo á que se refiere, el cual sera adjudicado .1 ^ue mejores proposiciones haga-—Bejucal tí de Octubre de 1867, Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.......se encarga del ser-
vicio de— .he la ciudad de Bejucal y su jurisdicción por la cantidad de...-.por todo el año económico de 1867 a 1868, sujetándose al piego de condiciones publicado para el remate de que está iustruido.
Fecha y Firma.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de! 16 del corriente
SUATA SUCOION.
HJZIGAÜOS DE FlilMEItA INSTANCIA
El Juzgado de Paz del distrito del Corro, A cargo del Ldo. don Enrique Piñoyro, se ba trasladado á lactllede Luz numero 59-—Habana y Octubre 16 de 1867.—El Secretario, Mateo G. Alvarez.	q q jy
El Juzgado de paz d-1 distrito de San Cristóbal se ha trasladado A la casa mira. 136 de la calle de San Ignacio_G. de la
Vega, Secretario.	°	20
AUTOS.
«Juzga Jo de Paz del distrito de Jesús María.—-Ei Sr. Jaez de paz de este distrito ha dictado «I fallo queá la letra dice.—Habana 1/ de Setiembre de 1867.—Vi*to este expediente promovido por Fray Francisco Carrero contra don S .-bastían Maclas como tiador principal pagador de don Cleto de Armas Kesultaudo que eri ia couiparecencia, coleorada el 16 del que,cur6Ji el expuesto J ray Cauero demandó á Macias el cobro de doscientos treinta y seis escudos de cuatro meses diez y nueue dias alquileres de casa. Resultando que el demandado no compareció al acto para quo tuó citado por lo que se le declaró rebelde y contumáz. C011-s: .lorando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado con cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, se condena á don Sebastian Mactas á que dentro de quinto dia satisfaga á Fray Francisco Carrero los doscientos treinta y seis escudos que le demanda y las costas: notitiqpese este fallo en los Estrados por edictos y por tres números de la Gaceta oficial oor-
----------«.1 iu ceieoraa
escribano de Camara de la inuma.__h7. uo (^111 CertifiT -
—Joaquín G usiner.—Y á los ef¿cto.<	* 7
—J tabana Agüito 8 do 18S7—GuArd..f0tt“1>0 libra ** lo rosno,tu por d. E. U Koal Au J¡.n, ;	uumP|«w . e^«tl
010,1 I«« autocode; acuoso recibo uotm. pr“'“ll)i!*'*» -J nonLlasora—J uuu R.gueir«? Tn?'P8,)J immura* do la Gaceta oñcia; nb,u u “u lo de 181Í7.—Juan Kogueir..	Pr««enu.—Hab„m •“^
Juzgado do Paz deldistr.toNorted„ u .	* " - *
D. 1- rancia -o Brodi, encargado como gado do Paz dol distrito Norte do e*“/"“?/?1’1 por trou numéros de la Gaceta ottclai ,1, i ,, “* a D. Juan Huesca.« la sentencia iXhva ‘ verbal que lo tiene establecido D. g. ' n doscientos sesenta esc idos, cuv„ U , "“‘‘o y Octubre2 de 1867.-Visto»:--Cu^?rao »'gu D. Hilario Morojon como apoderado do l/V*8 ' mando a D. JuairRuesca eu cobro ds c' Kl“n'lu porto del primer plazo del vale de duschni» ttli'1 to y so registra a fojas tres; qu0ei de„
balde por no haber comparecido a la celeh, ° Ué
b leudos,de dado también por co ufe« o v	u 11011 111
«iones del actor por no Uabutse * oIm,'",'' í°“ las posiciones que est, produj,. C.iuil i * esiun lieta tiene la umm* fuerza ,,U4*í“« r juzgando se condena a don Ju m iíaesca »1 de6‘ tremía pesos dentio de quinto día cou las c m , 9 por este que proveyó el 8r. Ldo. D.'Fraachcí!mj4 como primer suplente del Juzgado decaí l»l afinando y tirulo, de que ce. tilico yo el BISCO Brodi.— El (Secretarli.— Autuuio To nos*' v '^ ga electo la pubocacion indícala eioilo I» '‘•’“M m 3r. Juez de Paz eu Matanzas a 3 0. nJ t ‘"i*
V'l L. Brocen.—E. Secretario,.Antonio Tosía/*1 \
«*M4iroS.
Por c| pro ente cito, llamo y empi,zoátodq||
-(i DI lldll llnn.ol,,.. fi i ' . thüí
con derecho a here Tu’ à dou de Ecija p ovineia dfe Sautaii
Cipi'iaa Uoo,MeiCr
l'df VéClUGflH« fuá .4,.	.
necio eu . 0 de Enero de 186« para q„e in el plazo diV cornados desda esta-focha co aparezcan ou el el que les asista liab.au lo promoví ie el juicio Iu vlnU r,a de los Angeles K idriguez y preisntidose con hijfiM y herederos don Juan (Jrisóstoinoj doña í los Dolores don Adolfo doña .Sabas Abad v don, m " golas González y Rodríguez a.isneud, ludo touui i puesto enei a,-tic .la 368 da la Ley de -(„.juíciamieul?
Antonio Octubre 5 do I3u, -Manuel UrbanoSar dado d • ,8u .Sria —L lo. José Joaquín hoal Y à efecto cumpliendo lo prevenido libro la presauté 5 do Octubia de 18 Í7. —Ldo. José Juaq im bell Por el prosa Oía. y eu virtud de pruvideunii ' lel mpie D.az Otero Alcalde mayor ¡uterino de «sia ini
cita, llaim y emplaza a todos ios que so croni wuderKk.'
red ir los bieuos de D. Jo.c Cristóbal MarhnsiwjJ h, quella la lecid , intestalo, para que en el tériniao
di Ss á co i tur desde qua este anuncio si publique en «»J! cl.ll omiip nazcan au el Juzgado por mollo de Piacuradirá» del qua so crean asistidos, uajo apercibimiento de qiu „5 caso los parara el porjuiem quo baya lugar.'(Jolou
lita	—\1hiiiidI V. ! ,¡Lv»rría.	.. ..
do 1867:—Manuel V. Lavaíría,
D.Juau Antonia Villegns Atciilde mayar di riu luLI su. jurisdicción.	.
Por esta mi torcerá carta de edicto cite II ,moy umulusi |i Felipa Ortiz para quo eu el té,\n¡iio-de9 dial ce itiioj daté, k techa se presenta ou este Jozgado A evacuar uu acto da i«t,c, en la causa formad i por s ivlcia de. lo« negrito« l'rancitci jf derico esclavos de Doña ,1 sefa Ortiz de Uordova, c.erto jum que SI asi lo luciere s d- ad iimlstr.ir» recta y cumplid« juiuaiji io contrario quedara incurso en la« pjuajqua señalanIm |mt Bejucal y Octubre 13 do 1867—Villoga».—Porinandadoda' * .señoría-—J isto B.iioua,— Y cumplios lo lo muid,ido '
■so lo. B juca! focha ut supra—Jost)harona Foresta mi segunda carta deediot», cito, aslátic . LuOii para que do itr, de nueve diai d, anuncio so prosonto en la cárcil de esta ciudad á culpa quo lo resulta ou la craza por hurto Jo rup.iai cis ¡o lucia.i y don 1{ ifdól 8o:i iá« s,'g ufó do q le li la lo oirá y administrará, justicia y do lo contrario se le declml robeldo y contumaz y p ir b istantes lo« entrados deljuigtI.« ai qu ¡ so lo li irán las uotitícacioues quo ocurran. fi|i.imiPtugo mándelo eu licln causa. Boj tc,u Octubre 1(1 de 1867.-1 Antonio Villegas.—Por m miado de tul señorfa.—JosédzO.tap. Es copia. Y para su publicación eii tro« nú noroi m«n do la Gaceta oticial libro la prose.itt. B*jacalsutioiDHzfcu ut-supra.—Joso lo Ortega, Notarlo público. E U II O. .luán Llasera y Garrido alr.nbU Mayor dtl dimití A ton tu esta capital por S. M. etc.
Per oste mi segundo o líelo y pregón, cito, llamo y empl««t don Ruinen Palana natural do Asturias, soltero, deslio J w años do edad, dopeudiento y vociuo do esta par» que nueve di is siguiuutos so pruseutoft uombrar defuuot quo lo delicada ou la causa que so lo sigilo ou unión ' fabricación d.e monedas falsas, pues si así lohí justicia y ou su defecto m parara el perjuicio quobayi baña Dctubro 15 de 1867.—Juan filasor». Por maulaüi 8ría.—Juan Kogueira. — Y pirase pnblicicioucu 1» cial libro 11 presente eu la lírbuni á 5 do Octubrs Juan Roguoira.	‘ 1
L/oa Manuel Antonio Palacios Alcalde mayardd dinrihtoJn" María etc.
Foresta mi primera carta do edicto prego», lll emplazo A don Joaquín Cumiar l y Alfonso para que en mino do n ievo illas so presente ou la Uozl cárcel de eiW i a descargarse de la e upa quo le resulta en la causa que *** gao por estafa de sesenta oilletes de la Real loto'iaádon cisco E ,tr ida y Lastras: seguro que si así lo biciers t» *' nútraiti recta y cnmpüdajustlc a y dolo contrario se ni rebelde y coutu naz o i icurío en las ponas de I» dieudosc ia- lint li ¡amone, coil los estrados dol Ti .bunai.
I Ido Octubre do Í8Ó7. Manuel Antoniol’alacio». Por
de su Sna. —Eugenio Foutou.
EOS
.ÌÌ2MATU8.	mcj
Eu los autos tedamontarios de don José ^.lc.p .L, iia dlspuo.toel soli .r AlcaldemayordaldistritodeH/,( to un so dea lo.s plegoucs de la 1 -y ft dos casas per®**' ^, biones do diclio juicio, do luainposteria t»blss y -J® calie do las Viitudos iiiimcros ili y 50 tasadasics v«ii( J ^ mil soiscionto novanta y tresoscudos qu aitimela por osto órdori j'ftrageneial mteligMCil tubre L7 ilo 1867.—«Jjsó Nicohis de Oi'tega.
Eh lod u a Los del coueurso ueeosano do los
,bi*»
Teli IGd UAU.'f» «IO» wututow Mv«v—--	,|iiuU8*tóf
to8taiiiouuiriii d » d<m Felix de la Cruz Velaaco 8r. A.chMo mayor dei d Ntr.to Norie do erft* cu* T i umetos conseeaiivod de la Qaceta. olicial ds	!
itinuicio di pubiioo hao imo seu «lado de uuevo ^
«lei inguaio* “J«dui Marta’* el mwtói
ne a te y 1 ls dv»s dia* «i^uieqfc«» est..». :ida eu el partid-» de Ca^ridca juriwu íierí9; Ci>iu;mest,a de eìiaieu a y seia cabaden*w - -
___________________ -- -	Tí r¿ fábnc*»» •:
de c¿u*¡a^ ¿iato pendióme, in^ jtAina« casa do ca vivienda, bu rácenos do elimos y uegrJS, si« malos, dotación du esciuros y asiáticos, mil ¿gjjq) »us dérnis aiioxIJad'-s y útil.-s tasado to-toi , nú-utos cinco ¡mí ciento treinta y dos «W cuButa uiilósimas á tía de quo ol que qu.e -l	,
ocurra a veruicurio, ou al concepto de q1. hllu ,¡ ,v— posturas quo uo cubran los dos tercios de s	losás*f
ó á plazos con tal tjue en 0-ite caso h,6 r ciento Ml«*l presento el ínteres simple del seis Por , j0 fl) [* parta de precio quo giqduulmeute vaya q ‘ 4ij,j0ii rematador, o rematadora,. Y «MpM» ÍJ* ' ‘ presento.—Matanzas y OctubiO II 0
Fer.auto proveído por el señor	l
ante mi ou el iucidento al intestado ue	#e|„
movido por don Podro Ardizi	Psalis*,1
para el remato do las negras Fi'ur Ros 7 coi eu cuatro m.l cuatrocioutos escudos P. A,jmrtWL once ,1o su mañana en las puertas de J f¡
Ds Virtudes uum. 1 -Habana Octubre lo de ^
FornarU.	Sw 0tÍ! *
El .- cñor Alcalde mayor del distrito Sq, to mi on !¡t testamentaria do don tnrn)U JU „ puesto quo el día 29 dol corriente A las o ^ puertas dol juzgado cullo de la Merce . ttl del mate, do uua casa situada ou oí barrio 8etocÍ8|,*fl* do: Municipio núin. 18 retasó la en dos m cuatro escudos, soisclontas cincuenta ^ blicacion ou tres números seguidos ae presente.—H ibaua Octubre JO de 18 ■
Gabriel Raiimcz.—Felipe María Soya	Cñíl",,*l
riel Ramírez.—-roupo	¡ aaui
El sen d Alcalde mayor do. disto u ... a i...»....... seiiuulos pn“
C*j»
Jrí
ucarne uioj-o. — --- . j,	„
cuenteá lo, autos ogecutivos SBIIUIj, íj.,Bucoqf0 contra lou Jufio Foueo de Leos y ■	. msorr« .
dispuost i para el remate lo la casa c	.„mposten*í’
señalar ol día 29 dol corriMife la ci a	Jcu|oi se»0 -
da en diez mil cil'Urocieuto trelD.t|^ r ul, e juáK*^ ,nlpi reuta indo i m is cuyo acto t,naia '	-
ría sito en la callo do la Merced UUlir »7 " cumpliendo lo mandado libra * P	j{4nnnA ' o'
•For ocupado,, do don Gab.ei W
1867.-
consecuencia del
Cuell ', lia dispin-sto por aute_«'» «'.“ por tr«* , partido judicial que se a“üll“f suiiol»d0j£^ ,it< secutivos de la Gacetaoficial	js,uo»dJ ^lbt' J«#1
sonto mes para la subasta del c -	• j¡ce¡on f Cl'! "
el partido do Candelaria eu e ta J>n ,uec«'b*T caballerías do tierra con sus a ¡# («s»do muebles correspondientes á dicn J t„acepW ^ íf^fu mil doscientos sesenta y un «f uf “T^su.*^	‘í.
tipo la proposición que tieue Hec	capital q . ,^«1*
Hotolougo do reasumir esas tierr p • nlüJ pe« .jj0iiifj reconocíd , ascendente & ui",,,0."l¡‘ ^ «s P»*CJÍ nnl cuatrocientos escudos. 1 odo e oco,r»* v que q,riera hacer mejores	^ ‘ * i
juzgaoo el día designado, i paiaq