en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS,
ó quo por analogía no pueden adeudarlos por alguna de s us partidas. v
tíe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el
ejemplar.
j.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, «atírico, dirigido por Dou M, Viliergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta abarque esta escrito por la autorizada pluma del eminente criti co Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud a la llegada de cada vapor correo de la Península; cou las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras .me se liau auuuciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. '.¿udau algunos ejemplares dol pn mor tri.ue.tr«. So a unten suser.eio.ies y se servirán eu el acto m la lito 'rada L. Nacional; calle de Mercaderes num. lo entre '»bisoo yOorapia; en el interior los Sres. Comisionados quo lo lerou al Moro-Aluza ó dirigiéndose al administrador y agente eneral D, Miguel Romero.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde Drimero del próximo Noviembre se hallan de venta eu el despacho de esto deriódico al previo de cinco centavos [medio seucill J uno
OBRA OE TEXTO.
v¡,i ia libreria de Sauz, callo de la Muralla, se vende a lajrüs ca y encuadernada n dos pesos y dos y medio respectivamente
Geograua do .1 Pitricio Palacio, drático de dilatoria y Geografia.
doctor en jurisprudencia j
hh consejero de & a infancia
6 senil	«le Keligioiiy Moral, Urbanidad ó Higiene, en dí-
ico.s endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu
prosa por el liaron de Andilla.	.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona'el 2000a
rosli»*H.	____________________...
PAUTE ECONOMICA.
xíE fincas.
Se vende ó alquila una buena casa en
Guanubaeoa ou las cercanías de los mejores banes de la vilia calle de la Samaritana esquina á la de la Asuncion, por su ajuste impondrán Galiano 31 en la Habana.
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos en la liquidación del año corriente, avecindados en la Habana se servirán pasar por esta oficina, cal e de Merca eres núm. 19, pala imponerles de un asunto ím portante que les concierne Habana Julio 5 de 1867.—Los Inspectores generales, Rniz Belauiarán y comp.
Se avisa al público que un pagaré otorgado en esta f, ella por D. .«a„u«i Raguli y gruin,zimo p r los
Srcs. Compte, Suiu y compañía á favor de L». Francisco ÉsCofet tiene puesto un embaí go y u> puede ser enrosado. Habana Julio 4 de 1867.—Manuel Ragult.	.	____
Con esta fecha bago saber que yo l>. Ramón Labre a tengo por b.eu revocar todos lo, pudeTes generales qu , lie dado para .a„s pleitos, tanto á personas par ticulares como áletrad s, sin perjudicar en esto la opinión y buena fama qu.! gozan dichas personas; adviniendo que el Ldo. 1). Francisco Javier López quedará co i su poder solamente especial para tratar de la demolición de la Hacienda Rio de Puercos y Maniguas sin alterar las disposiciones del representant • común en dicho particular que lo es ei Ldo. donlsidro Carbonell. Habana Julio 4 de 1867.—Ramón Cabrera.
Una Sr». de estado viuda y sin familia
desea encontrar .olocacion para acompañar una 8ra., es persona decente y tiene quien responda de su conducta y moralidad; daráu razou Jesús del Monte, calle del Municipio núm 11.
* e alquil»; un asiático regular cocinero y
excelente criado de mauo Acosta num, 4 darán razón.
El Administrador dei Vinculo de Meircles,
se ha trasladado á Ja calle de Dragones num. 112.
be a.iquila convencionalmente la espaciosa
fregqíusimu y úlegre casa quinta nuin, 302 calzada de J es us del Moute eu el tiuen lado y verdadero punto saludable de sU delicio-so c.ima: do sólidas maniposterías acabada de recorrerse, cou mu has comolida o y los atractivos de jardín, baño, arbolado de frutales y agua buena y abu.id »nte. Impondrán calle de la Habana núm. 173.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FEUBUGIN03A DEL MANANTIAL
DE bANl'A ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento Imfátiei y co .siituciou del,caca; y muy partí u, .iui ot eu e d sarreglo de ue meustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL RO8A1UO.
Se alquila por aflos la hermosa, ventilada
y comoda casa calle do Estevez, num. 88, se compone do extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y anch t sala, cinco cuatros salones seguidos, espasiosa saletu para comer con tres ventanas quedan al campo, dos de ellas cou balcones, dosgrnu es jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el. segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadoro, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo pnne.p.l: gran-.es y ventilados sótanos propios para almacenes de ñutos cualquiera quo ellos sean: la ¿aleta tiene persianas con tros grandes medios puntos: e ta oasa es apropesito para una persona que tonga mucha familia v quier gozar a la mayor cercanía do la ciudad de buena v fresca temperatura, y también pura el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase do oficina ó establecimiento comercial. Do nías pormenores impondrán eu la misma;
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEHEND, SEGUN
r.A FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de ía sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. EsLa propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando vieuo acompañada do esta incomodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jaraüe pectoral ouuauo al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
Eijaraóe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoíornio erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises, narros crónicos y agudos, nsis pulmonar y lanugea incipiente y
tod** i** ttiifHrinoi-i*.|H-4 M im '.ii.»	___________
I). I'ra.uci.sco Jiiuti de Prado participa á
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu Ja agencia funeraria ca lie de Ja Amargura num. 56, entre Uuba y Aguiar frente a la puerta de la Tere ua Orden de tíau Aguatin.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
¡Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Esta prodigiosa agua, está pr >ducio do admirable* resu ta-d » á t das las pers mas que liacen uso de ella; siendo muy elicas paia facilitar las funciones digestivas.
revenden nía Dominica, en garrafones y ei botellas — Arabos manantial^ pertenecen a la propiedad de D, Juau Costa Bus .mets.
s»e vende ln tabaquería calle de Apodaca
nu. 32 esquina a la de Factoría con ati armatoste ue cedro propio
para piatei ia ó peletería ó para cualquier* otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán e su ajuste.
Unie de piso de 01 varas de micho.—Cuba nu
mero óó, entre Teniente-Bey y Mui alia
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas prop.as para esciitor.o, calle dei Obispo num. 27 en la misma se vende uu?hermo8o piano.
JE« esta imprenta se Imbuii de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto de se uuda ensena i Ja.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionjde Es-i udios do las islas de (Juba y Fuorto-liico y por la Academia Na cional de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eñ diez años que cuenta do publicado es la mayor garantia que podemos ofrecer al publico. Sin graudes ni pomposos anuncios de ios que se valo el charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos quo circu-an por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe, tables que después do haber turnado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la ue Towsond y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que bu adquirido uo solo eu lu Isla do Cuba sino en do Fuerto-Rico, eu Pantana, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas bispuuo-americauas y en España de dundo los pedidos son numerosos.
isirve para curar el inal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de fu mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
“Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina á la de iu Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catala y Barra, cano Ue 8auta Te esa y en todas las Ueuias boticas.
Se venden dos ventanas grandes de hierro
boleados. Jesus del Moute, ¡dantos öuarez num. 5.
BOTICA.—Se vende unabueiiay única, en
una población de campo donde hay tres facultativos: infirmarán en la callo de la Muialia núm. 29, establecimiento de quincalla ,‘E1 Deseo.”
Hace goNrc tres fueses que falla. d<- la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, peto negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre pura irabujar por su cuenta y tomare lo jornales, como lo esta naciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve cou Irecueucia eu los paraderos-del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. 6e gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien alore senas seguras de la cu .jue pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.
En los demas puetfo* que recorren dichos vapores sigan: rigion do la misma tarifa quo b asta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
\ aper “Nuevo Cubano.’’
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A 8ANTA. FE POR LA VIA. DE NUEVA GERONA.
Este só ido, ligoro y cóin ;do buque, saldrá de tíatubanó todos Ios jatees después do la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo día. Los pasajeros para Santa f’¿, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé. á donde llegaráá las tres, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con lacor espondencia y pa ■ «ajeros que se presenten eu el embarcadero del Jücaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinorario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberánaremitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia ai escritorio de la ídomiuica.
Vupur Rsimiiol Clctiliieg o*.
Capitan, D. Constantino Insila.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cieutuogos, Trinidad, las Tunas de. Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren geneial le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la maiiona y llegará á Cien’liegos el mismo dia antes de media noche.
„	21.—Saldrá de Cieufuegosá las 8 de lamañanay llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	21—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mi *
mo dia.
,	21—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz V
22.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	.23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba al amanecer del 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26. 27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Sauta Marta el 1?
12.—De Sauta Marta y llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá Bogará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y Bogará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Sautiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. CuDa, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Sauta Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Hacia ó hijo.—Colon, D..Manuel de Alcázar.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— Saldrá de la Haoana á .as y Begaráá Nuevitas el 3 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
VENDUTA PUBLICA Y r>r ______HACIENDA. E
“aflun»
El mártes 9 del corriente entre II v lo a , bajo el portal del cafó de Cajigas so rematarán por cu J? ,■—*» corresponda 127 piezas muselinas de Colores, “e 44 de W«u El mártes 9 del corriente entre 11 v 2 ,1 , otro'1’ los portales del cafe de Cajigas se rematarán, «.	«„
ancuas do 37 yardas eu el «atado en que »e hallo v P ‘as ru»aa quien corresponda.	J P°rcuenta^
En los autos de la cesión de bienes do don Man , t. les y o. Manuel Sauchez ha dispuesto ei Sr AUn ¡® ^Ue-distrito de San Cristóbal el remate del armatoste® “‘»«ítl enseres existentes eu labouega que está sitúa .a ’ most*»tlor » AntouRecio num. 70 entre Esperanza y Vives t“ ‘1 üí pesos IS centavos cuyo remáis tendrá e foetu el lun!®'.Va.6« corriente á las 5 de la tarde en el punto indicado oel,u ó.
El mártes 9 del corriente á las 12 de la ,L-tiuglado del muelle le o aballaría se rematará	bfti° el
canoa amer.caua con cuatro remos.	■ * mjKuUiC4
El Sr. Jmz de Paz del diserto de Colon su ha.
ix 11 rlnniunila vnrval a..	.. ._ *
nerón demanda verrai, so
Rayua num. 15 frente al mercado
rematen eu e ta veuduï „í® Toado de Tacón el di. lo de I«
i las 5 de ia tarde eu el mojor postor los wuebea “e‘ Uulr*eute una cómoda ae caoba en buen estado, uut mesa d qii0 8lgueu: Ídem de pino, uua inosa jarros, una laceua, 4 silla. » .	u“*
pió madera y regilla,	1 ^ Ua Wlum-
Ruiz y comn
SOCIEDADES ANONIMAS
4.-6.— 7.— 9.— 11).— ID.— II.—
de Gibaia y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9. de Santo Domingo y llegará á MayagUea el 10. de Mayagúoz llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pice y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el!7 ,
HOMEOPATIA.
El Dr._don Juan José de Hevia, medico homeópata y maiie oro de la Sociedad liaunomauiana Matriteuso; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mus felices esultados en ios que ha asistido de enajeuaciou mental, quo ha combatido por medio do dicho trutumiento, ofreco encargarse de ios que lo soliciten para esta enleruiedad, de la que ha hedió un estudio particular, lo mismo que eu las Ue los uñios, no solo por la Alopatía en el tras curso de o años, que estuvo sieudo medico de la Reai casa de Maternidad de osta ciudad, sino también como homeópata desde que re uecidio por esta doctrina buce 18 anos.
Campitnnrni' num. o mn.ro Lai/uim y Ancha del Norte.
Br. O. Gaspar A. Betaucourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquiuu á Baie. 1 ma Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otra enfeimedad g*ave, ó que se esté indolente, abatido é incapaz de hacer nada. N» se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZARZAPARRILLA de Ayer purga la saugie, estimula los órganos vítale^ a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando ei mal. For esto cura rápiaainente la multitud de enlénnedades causad.»s por la impureza de la sangre, co.no:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
i,aacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
tíoitre, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de lus mujeres.
Los dolores reumáticos.
Fijlaquecuiueutu y debilidad general.
Retención. Jiores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos’.
i robad ra ZAKZAl'AitKILLA i>k Ayer y vereis por sí mismo ia sorprend-nte actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el PECTORAL DE CEREZA DE Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura dé An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 liar rotulo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Rso que añila, ” 'Tisis en su principio, y para el alibio de las éticos declarados, quo es uutil citar las evidencias da sus méritos. El uiuudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal part DOLORES de CABEZA procedentes de desórden un el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala digestión, almorranas, Accidentes, Besada, Falta de apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de Itati lies.
Julio 6.
Do Tampico y Veracruz en 5'dias,’vap. ing [Solent, cap Bax, ton. 540 con efectos á Crawford,—Pasg, 13:
De Málaga y T-neri e en 26 días, del 2? berg, esp. Los Emilios, cap, Cast lio, ton 143, con efectos á Serpa.
Do San Seba-tiau eu 50 dias, berg. esp. Cid Campeador, cap Garmegui, ton. 130 con efectos á Portilla.
De Londies en 46 dias, frag. esp, Pepita, cap. Garro, ton, _99 con efectos á Deulofeu-
Salida de Ituqiieo.
Para N.-York vap. amer. Eagle.
Para Orte ns pol. esp; Modesta.
Para C.-Hneso viv. amer. J. S.wycr,
Para C--Hueso viv. amer. Belle of the cape. Para Boston frag. amer. Costarelii
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en breve la barca española “Magdalena,” capitán .Sape a. Admito carga á flete y pas ge ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios
J. Demestre y comp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- espa ñol "Augusto” capitán Botet. Admite carga á flete, y pasaje ros. Impondrán, calle de Cuba núin. 88, sus consignatarios
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS
RETORNO.
27.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará á Manzanillo el 28.
28—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 29.
29.	—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma. dragada del dia siguiente.
30.	—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dio.
30.—Saldrá do Trinidad y llegará á Ciénfuegos el mismo dia.
30.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabanó el 31 de Julio de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonaráu en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
lodo pasajero que se presente á bordo con billete de U Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
rNOlAS.
1" La carga se despachara para Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; yen la inteligencia que las gulas y conocimientos deborán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda ae 40 arrobas.
32 A ia llegada del vapor á Batabanó habrá 11 t>. n ex traordinario que conducirá Inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
42 Los eq ripajes deber n eutregarse on Villauueva la vis jera de la salida ue, vapor ue 5 a 7 ue la tarde, y el de s.lida de 5 á5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torro y cp. calle de la Am wgu-ra número 16 -Jieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. fealvadoi Zulueta.—Tunas de Sanctl-b drlt ;s Síes Santl, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Novios».—Santa Cruz Sres. Goycoocliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Eeay y cp.—BayainO, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar esta buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el dique, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde esta puerto, pura la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casi da, (i'rinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle do Luz, donde recibirá tola la carga que so presentare para dichos puertos el lúnes 17 y mártes 18 de Junio.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara á Gibara el 24; de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuovitos y llegará á la Habana el 27 de mad" CONSIGNATARIOS,
11:orto-Principe Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Manuel Marques ■—Gibara, Silva Rodríguez y C2—Baracoa, R. Alayo y C2— ;.n Tarrlda.—contó Domingo, Ginebra Hsimauos.—Ma-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-23.-23.— 21.— 25.--
TARIFA.
Ps. Cts.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8® ú 8 piés cúbicos, pagará............................
Do idem á Trinidad por Ídem Ídem.........................
De idem a las Tunas de Sancti-Spíritus por idem idem. ..
De idem A Santa Cruz por idem idem.......................
De idemá Manzanillo por Idem idom................... |
De idem a Santiago de Cuba por idem idem............ 1
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
10
Vapor cspafiol Rápido.
Capitan D. José Joaaulnde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sane.ti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospues de la lle;n-da del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 ¡ natos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días a tes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegarás Trinidad los mismo3 días por la tarde.
Da Trinidad los viérnes al amanecer y llegará áJiasjjTúnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-dpíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, caile de la amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se prosente abordo con ^billete de la Administración, tendrá derecho á elección delocalid ido i.
NOTAS.
12 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deljcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deborán-entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C2
22 No se admiten bultos cuyo peso excede de 41) arrobas.
32 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
42 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En jlas /l’unaa y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oroaesa.
COMPAÑIA GENIlKAb CUBANA. DE NAVEGACION FOB VA FOB.
Vaj>or Espaúol Nuevo Aliucndares.
Capitán D. José] Ramón Burguero.
Desde el vlage que emprenderán ios vapores de es a 00 npa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó	á	Cienfuegos.....^....;...... ,,
i, idem	„	Trnldad.................... „
h ifiem	„	Las Tunas...... ........... „
» Cienfuegos ,, Trinidad________________ „
» idem	„	Las Tunas.................  „
o Trinidad	„	Idem...................  „
ÓO
50
60
30
35
30
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA OE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS OE EAS ANTILLAS Y SENO MEJICANO
VAFOB CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el órdon que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
Pedro J. Raldu.s y C2—Aguadilla, Amei) Juli« y C? -it'i'H I!«™.™. Trlirta v Cn—San Tiloma Lamb y G2
—Puerto-Rico, Caraeen» lriute y C2
Vapor Fe layo.
Capiton, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
17.
. 19.
i 9. 20. 20. 22.
24. 26.
25.
26.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
—Saldrá de la Habana a las	j aró á Nuevitas
2.
3.
4.	-
5.
6.	-9.
9.	-
10. 11. La
—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
de Puerto-Plata y llegará ¿ Mayagúez el 25.
, de Mayagúez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
, de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
, de Puerto-Rico y llegará á Son Thomas el 97. RETORNO
—Saldrá Je San Thomas y llagará á Puerto-Hiao ol 3
—	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
—	,. de Azadilla y Pegará á Mayagúez el 4 .
—	de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata el tí
—	,,	de	Puorto-Plata y llegará á Cuba el 8.
—	„	de	Cuba y llegara a Baracoa el 9.
—	de Baracoa y Bogara a Gibara el 10.
—	,,	de	Gibara y llegara a Nuevitas ol 11.
—	,,	de	Nuevitas y llegará á la Habana «113 de ruad1
carg» se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel Margues y comp,—Gibara, Longoria Ros ,1 y comp.—Baracoa. Mones y L ubi.—Cuba, Ros hennauoa.-Puerto Piata, Ginebra Hermano«. —Mayagúez, Gutierres y Lloreda.-Aguaditla, Ainell Julia y cp Puerto Rico, Caracena Iriai to / comp.—San Thomas, Lamb y om j.
	s.	: ; : ; : ; ; o	• í
GIRO DE LETRAS.	-t i		» ¡¡ 0
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fis	On	! î j Î ; ! •	s i
oí, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooiedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llieudeo, lie i uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lener ife, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelaotga Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, V* racruz é fbiza, las giran Cuba entre Teniente íiey y Murall		; • ; ; ¡ ; ‘	fí
		j 5 • ; » • ' *	Ì
	ÏI		• ■
		.U ÇH w -'I (£> 4* M 1— v' CO SSïiSSgüë	9 «
	1S		
•s Sus.		Cñ ca h- 00 «o 0 w	
.1 np.MF.STWW V Hp	2 .	0 CD CO Oï OD W KÓ'iO L fi- W *-í	
Adunai* traci ou getterai de la coinnnn¡
caminos de iiierro de lu Hubauj, "
Sfbrestantia del tróflc».
Enel dopósito de Villauueva existo uu caballo dor», J,, 1
narcado c„a las l.tras “B. S.” y despachado un	P*-<*
«i«« \r a 1« AmA d U........... i r	¿ueit.U* .)nr p.
marcado Con las letras -o. y despachado eu Mei™!'. blo V. á la Orden de B. Sus.nes: lo que so puulica coii*1 de que su consignatario pueda presentarse á recocerlo ah Jft do los costos, eu el concepto de que el día 19 do; cor '	11,11
las cinco y media de la tarde eu la calle de la Reina »vL Ule' Plaza del Vapor, procederá osta Compañía á rematar U!°41 venduta el mencionado caballo, con arreglo al articule i'/T ' tarifa aprobada por ol Gobierno Superior de la isla M 'J’J 41 Haoana 2 de Julio do 1867.—M. L. Izquierdo
Sociedad dol Crédito Mercantil 6
do Cárdenas	1,18
Por acuordo de la Directiva eu sesión celebrada en c. 1 se procederá á repartir a los Sres. accionistas pur cuenta ,1» 1 utili ados hab das en el semestre que acaba de espirar ' por ciento sobre el capital social como vigésimo üividend * * practica la institución pudieudo acudir ios residenie» su dp.Rtlo ol dia de mañann á niim nfíp.iiuw v Inu
desdo el dia de mañana á sus oticiuas y Jos que vivV'i ** Habana a ios d«l Banco de 8an José desde ol b del or,!r;n.
ÍÜr.lanaM .Inlin 1 O Ha» 1	___l<’ I	# ^»IlOUte.
dilla
.«xx«	xx- * XJ..UW U« kjaix u ÚOU uoouo DI O U01 cerio,..
Cárdenas Julio l?do 1867.—BlSecretario, Jo9e Sixto 111
i
i
<
■° a¡
■O O-
I 5
*■* co
o O C jo
Os Í| *'
3 s ?
O © ® ^ •
13 D D o '
9<* P ¥
B'2 3 O rr* ® c
o
h22b
^0 ® B sr- ,
3§SS; § ! 3.:
Oj ® -di
g:
2 4
Si
CD O-O H
p
0 ! S'
r" »
c/a O —
6 2 rn
S B.S ► » 2 M O* •—
• P w
„<»
•a] (O «Oil*
OI »— O tO O «O 4* CJl
éO •
&
Os
o- ao

i.® o
«*
8°
S’
» 2. °-8 N ® £ £ M
d.5'4
s 9
feeres * g-* 5 aftS-g 5 ® 3 ’
g él* pís;
’ 03 .
B;
c
= *:
~ *9
o;
* s*
r* »»
5 j:
O 9 •
5 ®!
s:
' .9
fi»
1
i-ES i
>
39
» flP
2.S
O
0 flS
O P m
o
IS
Ferra-carril de Matanzas.
ADMINISTRACION GENERAL.
Los que se consi loron con derecho á a'gunos de los efectos encontrad s en los trenes d# paiageros y depcsitvlos en 1» So brestantia Ma or ó a os existentes en e. almacén de frutos por abandono de sus dueños, según constan eu las li tas sigientrt numero I y ¿ pueden ocurrir por ellos á las dependencias respectivas en el concepto de qnp vencidos quin; o dias despue. del último anuncio se procederá el día 22 del corriente y subsecuentes hábiles á subastar los que no fueron. xtraidos pur sus dueños,
«aliada de T.rry, conforme á lo dispuesto poi
por au e el Juez local dei barrio bajo los portales del depósito do Gsrcís, el Gobieruo Superior civil, acerca del asun o;
NUM. 1.
Efectos encontrados en lo» treozí de pasajeros’.
1365.—Julio 19. Un bastos ballena y puño al paree ir de plata.
Idem.—Agusto 14. Uu paraguas azul.
Idem.—Noviembre 5. Unos retazos do lanilla:
1866.—Mayo 14. Un paraguas pequeño.
Idem.— .dem 23. Un libro titulado “Puley Filosofía Moral.”
Idem.—Octubre 25. Uu paraguas azul.
Idem.— 'Noviembre 10. Uno iuein negro: '
NUM. 2.
	Fechos	NI	cío.	Efectos sobrantes depositados F r ocelli Destino		en ol almacén de frutos. Marcas
1865	Setiembre..	. 4	2ó	Palos			. Narciso Cárdenas		
Idem	Diciembre,.	. J7	96	Union		García		. Jo-é Sardina..	
1866	Enero		, 3	14 J	Navajas....	Union			. Pedro Ramos....	
Idem		. 22	5¿4		Idem	• E. Alvares			
I rem	Ide.u			. 23	529		Tilem	
Idem	Febrero		. 9		Perico......	Navajas				. Juan Mairinoz	1	
idem	Idem					Idem......	Gregorio Díaz...	
Idem	Idem			_.	Cimarrones.	Idem			ü* O ...... •aw ......
Idem	Item		16	247			
ídem	Idem 			35	261			. Salvador Curbeio 		
Idem	Idem......		265	Idem	...	Idem....... —--	BUto Lopes		
Idem	Marzo. ....	26	334	laem,		Idem	—	Olano Rodríguez.......
	Idem		. .	334	Idem			P. Mendosa...........
1 ;>• -ü	Abril.......	26	397	Idem.......	Idem...... ....,	J. CurtuyA
l.,o	. ‘ ti O		13	443	XJem		Idem.....			Fiauci ce Qisper.......
Idem	■ *; 0..			21	471	Navajas.. .,	Union..........	Florencio Fernandez’...
I .ein	jl .t m		3D	478		T5«m	J. N. Castro 				
Idem	JUuro 		1?	2 8	Sabanioa ..	García.....		P; Olivia.			
Idem	Idem			12	95 i	Ga cia.....	Narajas		S. A, Plasencia......,.
Idem		24	759		1 I nr >ia	
Idem	Julio		14	381	S bañil.a ..	Idem......::..».	A. Sarragoitia	
Idem	Agosto....	17	1D5	Cue vitas...		Francisco Arda.........
Idem	Setiembre..	23	703	Navajas		Union		 ....	Farr.sgut y comp........
I iem	Octubre		3U				M, G			
Idem	Noviembre.	15		I dem		Cidra......f.	José Redueles......:	
Iüein	Idem*.,		16	26	Navajas •...	Union.		Francisco Va déj........
Idem	D.eiembre..	2	5t	Idem	Cu» ritas........	Fermin López...........
Idem		12	69			
		ió	84			
Idem		22	92			
Idem		■¿a	148			
1867	Febrero.....	4	680	ViUunueva.	Cuevitas-..--. —	Fermín Dlaz„..	
Idem	Idem......	14	174			
Idem	Idem......					
Idem	Idem......	26	120	Cidra			Gare ¡a..........	Eugenio Onill			
Idem	Abril......	4	25o	Navajas		Unió n		 ..	J* Jorga,««• ^ «...• ■•••
Idem	Idom			9				
Idém	Idem......	24	286			
Idem	I om				287	Idem......	Idem 		......	D. Eg ,sure		
Idem	Idem......	27	360			
IJom	Mayo		4	294	Navajas....	Union....		A» Macias	
Idem	Idem			9	J19	Uulon			N avajas........	Ramón Pérez.... .......
Idem	Idem			10	136	Cidra			Gard 				Manuel Cabrera.... ....
Item	Idem......	19	123	Uulon		Navajas		J. V. Iíencurrell..	
Idem	Idem				275:	Güira.. ....	ö »rcia—.......	J. Macias.... .... .% «...
Idem	Idem		25	183	Sabanilla..	Idem		 ..	R. Cuervo........,	
Efectos,
Dopósito de Garda Julio 2 do 1867.—Cárlos Ortiz.
1 c ija baúl mudia vara;
J mesa pino 20 pies.
1 lio 'i me,as pino 70 pies.
1 sano ma z.
1 caja efs. 4 vara.
I tabú: e. o cuero.
1 baúl 4 vara.
1	ca a 14 pies.
J mesa piuo 40 pies.
2	cajas efs. 30 ps., 1 barril r*fH'
1	semicupio, 6 taburetes cne,°
2	silla. ordinarias, 1 ineia P'118, I idem caoba, 1 lio, 3 canast»“ vac as I batea.
I garrafón lqdo, 1 caja dol ,,r> 1 caja 4 vara.
1 caja 4 vara,
1 cuja baúl 7 pies.
1 garrafón líqui lo.
1 ca)us efectos 4 Tar*
1 columpio ordinario,
1 pipa va i».
1 serón efs. 13 pies.
1 caja de 14 pies.
1	cuñete de 14 pies.
2	cajas batí es.
] caja 14 pies.
1 mesa p no, 1 batea, tas, 1 canasta.
I baúl 4 vara.
I fardo y auafj 14 pies-1 me-a 20 pies, 1 hiem O»
1 caja baúl 6 ps. 1 bulto2 o91 catre, 1 t.. barate.
1 serón efectos 20 píos.
1 lio sacos vacíos.
1	faro; forrado 3 pies.
5 cajas efs. y 2 mecedor«. ,
2	garrafones vacio» 1 caj11 M vara.
1 caja 14 pies.
8 bu tos sucos vacíos.
1 tabla 14 pies.
1 baúl vacio 4 vara.
4 líos 100 sacos viH'i®3 1 baúl y 1 barril 4 v“”’
1 caja baúl 10 píes.
1 botija miel.
1	saco con azúcar.
3	taburetes cuero.
2	cuarterolas vacias.
1 bulto forrado 4 vura'
1 caja de 4 vara.
1 barri' 4 v»ra.
bwúl111
i- rifi-
DI VERSIONE 3.
GRAN TEATRO DETACON
Dando fin con la chistosa pieza, titulada.'
Llueven Hijos	,
Empezará
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA DE LOS SRES. Villalonga y Costa.
Notable función para el domingo 7 de Julio do 1867. ORDEN DE LA FUNCION.
1'.’ Se pondrá en escena la anda zarzuela titulada:
£1 amor y el almuerzo.
2? La bellísima zarzuela en dos actos,
£1 Jóvcii Tclémaco.
Empezara á las 8 en punto.
ALBISD.
(^TEATRO DE VERANO^J
Empresa de Torrecillas.
Gran función para hoy domingo 7 de Julio de J867. Sinfonía.
Se pondrá en escena la comedia en 3 actos, titulad»«
Sullivan.
PLAZA DE TOROS DE REGLA
(Con superior permiso.)	7	J«’
Grandes luchas qae se efectuarán el donni'g0
de 1867.	anartaJ0**'
Luchará uno de los mejores toros que tiene ap presa con el famoso
LEON.
reden llegado á esta Isla de Alemania.	, , sUS ap*:’
Conclui da la lucha y quitado del redondel .o<M*
B**Se lidiarán
SEIS TOROS de annarts.	„„ocaJ*'
Lachará EL JABALI, cou dos perros de presa, a Habrá ocho caballos para los ties toros.
Ei despacho par» dichas corridas estará a
Irapraaita del Gobierno por
S.
l,