r
'• •• '■TlÄ^

Sección Central de Contribuciones y Estadística.
No habiem lo tenido éxito la subasta anunciada pa-vael 25 de Noviemiro últimocon destino á la ejecución de las cercas para las manzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á 10.962 escudos 586 ni léannos el Exorno. Sr. Director general de Administración se lia. servido acordar la publicación de nuevo remate señalan ío para el efecto el 23 del corriente á las doce del dia.
Dicha subasta se ajustará en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, verificándose el acto en esta Sección Central de Contribuciones, edificio conocido por antigua Aduana, y en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto do las obras.
La* proposioioues se exhibirán en pliegos cerrados con sujeción estricta al modelo que se encuentra después del presenta anuncio, v con inclusión do ia carta de pago que aorodite hab uso depositado los doscientos escu los de que babla el artículo 11 del referido pliego de condiciones.
7 do órden de ¡8. E. se publica en seis números consecutivos déla Grceta oficial para conocimiento de tó ios aquello» que deseen ocurrir cOn sus ofertas á la licitación.	_
Habana 4 de Diciembre de 1867.—José M. Ver* gara.
[Véa«» el plisgo de condicione» publicado en la Gaceta del 7 dei •uniente. ]
La Sección de Contribuciones y Estadística ha llamado la atenciou de esta Direcc.on general, acerca de la frecuencia con que por los diferentes .Juzgados y otras Autoridades se piden noticias sobre lo que pagan ó de ben pagar determinados coniribuyentes, y teniendo en eóusi leracion las dificultades que en medio de la multitud de atenciones de que está hoy sobrecarga la dicha oficina se le presentan para facilitar aquellos datos, he acor lado que en lo sucesivo se pidan estos á las Administraciones de Contribuciones respectivas, las cuales podrán facilitarlos prèvio exáraen de los padrones que en ellas obran.
habiendo dado el debido conocimiento al Exento, é limo. Sr. Regente de la Reni Audienci i por lo referente á los distintos Juzgados da su dependencia, se publica para general conocimiento-
Habana 10 de Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.
• Kcul Audiencia Pretorial «le la llttbiuii».
Secretaría,
Circular. Dada cuenta en Tribunal pleno de esta Real Audiencia celebrado en 7 del corriente con el expediente número 210 de Regencia, se ha servido S. E. acordar de couformidad con.el señor Fiscal se expida la circular que á la letra dice;
Consecuente con el sistema iniciado por el Excmo. é limo. Sr. Regente y en conformidad con el Sr. Fiscal de S. JI. para adoptar deutro del círculo do lasatri-bucioues que las leyes conceden al poder judicial, cuantas medidas se consideren convenientes para prevenir los'delitos, en cuanto sea posible, ó cuando menos procurar ou disminución, y considerando que ademas de los vagos, cuya porsecuciou está recientemente prevenida por circular del Excmo. ó limo. Sr. Regente en 4 de Mayo próximo pasado hay otra clase de personas en esto territorio, que son los reos prófugo* do los cuales algunos por la situación especial eu que se huu colocado en voz de tratar de eludir simplemente la persecución de que son.ubi to, so entregan a una vida aventurera con la que suelen com.tcr toda clase de delitos por los campos y aun en las poblaciones, siendo por lo tanto mucho rada perjudiciales á m sociedad que los vagos y inal entretenidos: con ei fia de procurar su persecución y captura, expídase circular álos Alca des mayores y Promotores fiscal« del territorio, encargándoles:
Ij» Q te desde luego repitan las requisitorias y y órdenes Uu prisión dadas contra los reos prófugos, respecto de lós cuales se haya prouunoi ido sentencia condenatoria mu iet)o,dia durante el ultimo quinquenio, recomen iándorcs la mayor exactitud en ia expresión do sus sel ls personales.
•¿o Qte lauto los Alcalles mayores como los Promotores uso des se pongan de acuerdo con la autoridad gu >ernativa para asegurar el éxito de la citada persecución en cuyo paiticular se excita el celo de l*-s funcionarios del Ministerio fiscal, aprovechando las noticias c uli iencia.es que recibieren aeorca del paradero de los prófugos y de que mine di ata mente darán conocimiento los empleados do policía por conducto de sus respectivos
Jefes.	t
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo a V. S, para su inteligencia y-cumplimiento, esperando se servirá avisar ei recibo y la agregaoiou de la presente tiren ar ai legajo correspondiente üe esa Alcaldía mayor 6 Prometo ría fiscal. Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 18 de Diciembre do 1867.—El secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde m .yor de........
Sr. Promotor Fiscal de.......
Ocular -ElExcmo.Sr. Ministro de Ultramar comunica óe Real orden con fecha 11 de Agosto último lo que sigue.
"Excmo. Sr.-Por la Presidencia del Consejo de Sres Ministros se dijo con fecha 1? de Julio último á este Ministerio lo que sigue.—Hablen lo llamado antes de ahora la atención del Gobierno tle S. M. como no podia menos de suceder, el abuso que cada dia adquiere mas trascendental alcance, de eievar al trono y á los Ministros peticiones personales ó colectivas de indultos, ya á prevención durante el proceso de las causas, ya después de pronunciadas y ejecutoriadas las sentencias: abuso que no es de pensar sin duda que entibio en los jueces y tribunales, ni en el Ministerio fiscal la austera insp iración de la justicia ni que disminuya el rigor de! procedimiento pero que ejercecou to lo una influencia sumamente nociva, y contribuye sobre manera á desautorizar en su misma ciencia dogmitiea los dictados de lu ley penal. Graves son las consecuencias de este abuso cuando por individuos particulares eu él se incurre ya aislada, ya colectivamente: el Gobierno expidió para corregirlo el Real decreto de 7 de Diciembre último. La importancia del exceso ha llegado sin embargo al último lun te. N.> son ya las personas particulares los únicos que Jo cometen, ms corporaciones ofistaies, las autoridades misma* y to j culpe «do» del Gobierno concurten cou d e-plarable ig io.-au.fia á aumentar su gravedad iuterp o» uiendo el ctráeier oficial que les confiere el cargo q ue desempeñan, us indo de los medios de expedición de q ue por sus empleos disponen y contribuyendo asi á esterilizar la acción legítím « de las leyes y la recta administr a-ciou de Injusticia. Ouinpré idese con facilidad el pía usi-ble sentimiento en que semejantes actos se originan; mas no por eso deja de merecer censura el que cou las indicadas solicitudes procure coartar, por los mismos en quienes está delegada la libre acción del Gobierno que es según Ja constitución de la monarquía, el único facúltalo para aconsejar al monarca el uso conveniente de la mas preciosa y delicada de sus atribuciones. Con el fin de evitar eu lo sucesivo las llanosas consecuencias de este grave uta1, con el objeto de mantener ilesa la autoridad moral y científica de los preceptos legales y de que se sostenga en su completa integridad la acción protectora de ios tribuuales y en la plenitud de su independencia ei uso libérrimo de la prerogativa de gracia concillándolo t)d) en cuanto ts posible con loque exige la públ.Cx conveniencia, 8. M. se ha servido disponer que por el Ministerio de su digno cargo se dicten las órdenes necesarias para que los funcionarios y corporaciones que de su autoridad dependan se abstengan en lo sucesivo bajo su mas es-recha responsabilidad do dirigir á ia Superioridad peticame.» de wdullo sea cual fuere el estado en qu - se encuentren las causas y la sentencia en que esta pueden ierran.: ó b.yau t-aniñado. De esta regla g ñera que 8 M. quiere ponga V. tí. en ejecución imne-cfiaia neme, es asnn smo su voluntad que se exceptúen tan -—‘.lo las peticiones de las personas y familias intere-radas, las cuales -e resolverán al tenor de lo prevenido en el cita do decreto de 7 de Diciembre último. Yhabieu d > di.spu -sio 8, M. que ia preinserta Real reso ucton se h gi extensiva al territorio de esa I-la lo comunico á V. E. de Real órden con ei expresado objeto. Y dada cuenta ai Triouna! Pleno de esta Real Audiencia se sirvió acordar de confoimidad con el Sr. fiscal entre - • -	»....-J, v remuda io mandado por S. M. en
de circular en la Gaceta oficial de esta Capital para co nocimiento de los jueces del territorio.”
^ en ejecución de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y electos consiguientes, sirviéndose avisar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
D os guarde á V. 8. muchos años. Habana Diciembre 17 do 1867.—El Secretar o, Julián Pelaez del Pozo.
El Real d.-erelo que en 1» preinserta Real órden tacita es como sigue!
Keal decreto.
Tomando eu considerad n Ins razones expuestas por mi Ministro de Gracia y Justicia, sin p a juicio de lo prevenido en el Código Penal sobre iuoultos y rehabilitaciones, y do loque proceda por publica conveniencia respecto do ios delitos políticos y de los comunes que suelen coincidir con los casos de amnistía.—Vengo en d. c¿etur.--Anícu'o primero. Por principio genera., y aaiva i» excepción consignada en el articulo catín co lio re concederá indulto de penas na ejecutoriadas smo en casos . x ruordinuri. s y aun entornes en lu .forma preveuida en el afilíenlo die* y seis.— A este elec.t * son ea.os extraordinarios, enire Otros, los delitos po.iticoi ó de índole política y los colectivos o de muelle luin-ore, saleo en lo relativo a sus jefes. Eu las condenas en rebeldía a.solicilud de indulto, presentándose e r.-o ala Autoridad competente, fiace presumir coulonnidad, en cuyo supuesto la sentencia so reputara ejecutar.a para los efectos do este artículo.— Aitículo segando, No se cursará solicitud de ibdu to do r-eos 'tuga los de las carce.es, establecimientos penales (> lugar del cumplimiento de sus co ideu.is 6 de cualquier otro modo sustraídos á la leigi: m, autoridad, am que se presenten y sometan a su Tribunal ó Autoridad Curre,ponoieiittf, y eu todo eaao á Autoridad legítima, por cu;o medio dirigirán ia solicitud, debiendo asegurar ia misma, al remitirla, hallarse «1 reo A eu disposición.—Eu el extranjero podran plvseutarse á este efecto los reos tugado» a les Cónsules ó Viee-cónsules nacionales.—No están sujetos ó la formalidad de este aníc iio loi cunden,dos a extrañamiento temporal ó perpetuo; salvo el caso de internarse eu los dominios de J¡¡*-paña. - A.'Aculo tercero. No se cursarán tampoco solicitudes de mdu to colectivas ó eu masa por comisiones o por colección de tiriuas eu causa no propia.—Eu el mismo caso se prohíben absolutamente las de clases ó corpo. aciones oficiales y las de fuuciona-rius pílbileos y Autoridades aunque sea eu singular. No se proui-be, ai embargo, y antes se ordena a los funcionarios y Autoridades exponer al Gob.eruo, para que llegueá Mi conocimiento, los servicios ó sac. iticicios pres ados fuera del deber ordinario por las c ases de penados ó por estos en particular, reservando á mi Gobierno el propouenn i la resolución qnocunvenga eu el caso del artleu.o siguiente.— Artículo cuarto. No ae concederán en Jo sucesivo indultos geuera es ó de muchedumbre inmotivados, no ou-teudíéudose tales, per lo tanto los qu-, se funden en hechos extraor diñar o,, meritorios de mucho» penados ó de clasca entera de ellos cuv os hechos meritorios se apreciarány *x résarán en Jaci n:esi.n d 1 indulti. Ar iculo qu nto. Consultando la mus adecuada aplicación del presente dtCieto, y á tin de asegurar Jos provechosos efectos de su creación se reencarga : a m iyor formal i jad y tx.ic-tidud en loa Registro* de Ecuador. Los Fiscales de las Audiencias los visitarán al priucipio de cada ano, y en tojo el mes de Enero informarán sobre su estado, proponiendo, eu su caso, lo que estimen conveniente par.» su mejora y perfección. —Artículo sexto. E ira la debida norteen y seguridad acerca de lu persona, del he-cho, ríe la coudena, y de hatlarso ó no el reo sometido á su Tribunal ó Autoridad competente, y para los nemas elecios que se expresarán en todo expediente de indulto se pedirá informe A la Junta inspectora penal de la Audiencia sentenciadora.— 8i la pena personal, sin embargo, fuese de tan corta duración que pudiera llegar á cumplirse, ó la mayor parte do ella, autes que se evacuase el in orme, podrá desde luego dictarse reso.ación hipotética do indulto, suponiendo ser confoiine á las prescripciones del présenle d eretu:en otroca so la Audiencia la obedecerá y lio cumplirá, exponiendo con la posible brevedad lo conveniente.—Artículo sétimo. Eu todo indujo merecerá especial uteucion la conducta iirepieus ble del reo anterior al hecho, duraute el pioceso, y en el establecimiento penal ó fugado de él.—Artículo octavo, tín ol informe sobre el juicio y apreciaciones de ia Junta inspectora peuat se hará constar, Primero: Haber recaído sentencia ejecutoria ó deíiuiti-va en rebeldía. Segundo: cou ¡a expresión del delito, lado las cii-cunstancias agravante* ó atenuamos en su caso.T.-rcero: Si el reo se hallu cumpliendo su condena, y en todo.aao sometido ¿ la. Autoridad legitímu. Cuarto: La conducta anterior del reo durante ei proceso y posterior a ó¡.— Qfiutu: Su edad y si constare, la profesión y la situación de familia,—Sexto: Si fia sido procesado anteriormente, cuantas veces, sobre que delitos y cou que resultados —Sétimo; Si lia disfrutado de otr-.s indultos por que motivo y Ocasión, y en que fel ina.—O. tavo: Y cuanto á juicio ,e la Junta pueda contribuir á completar la noli ia histórica del reo.—Si la motivación de la sentencia ejecutoria fuese eu referencia á otra de las anteriores se acompañará copia de ella.—Siempre que el caso .o requiera, se pedirá también antes de proponerme el indulto ó su denegación, la hoja histórico penal del rematado.—Artículo noveno. Para que fes iudn tos currespoudau á los aitos filie» de ia 1 é ir premgut va se tendr .n muy presentes eu su concesión ó dei.egac oír lu circunstancias expresadas eu el artícu o anteiior, y cou lijo y constante sistema. Primer*: Si el delito procede de habitual propensión ádelinquí r, como lo comprobará la repetición do condena* y de pr icesauiie'ntós sin absolución libre. —8 guu do: Ge notoria depravación —Y tercero: Ge otras causas quu la ,-oeiedad y (a moral apreciaucon menos reprobación. Eu aplicación do este principio los comprendidos eu el primero ó segundo caso cqudeaados á pona perpétüay los redil idos A cadena perpetua ó reclusión perpétua, por conmutación de la de muerte, no podráu pedir ni obtendrán en ningún tiempo indulto total: pero sí por circunstancias extraor diuunas, y salvo lo dispuesto en el artícu o cuarto, rebaja ó conmutación, cuando hubiesen cumplido un período do tiempo equivalente al de cadena tempo.al en su grado míximo: bu las penas temporales aflictivas, después de cumplidas dos terceras partes del tiempo de lu condona; en las correccio .les, inbiendo cumplido tros cuartas partes del mismo. — Lo» comprendidos en el teieor caso podrán en iguales circuu-tancias pedirrebaja ó coum ttacioii en ia* penas perpetuas cuando hu-n.eren cumplido ei tiempo' equivalente á c dena temporal en su grado medio; la mitad déla coudena eu las temporales aflictivas, la cuarta parte en la de presidio correccional, la quima en la de prisión correccional; la sexta en la de destierro: y d-ade luego indu.to total , rebaja ó conmutación según ol cuso, eu las de arresto mayor y menor.—La ooumntaeion en las pena* perpé. tuas ser i do las mismas entre í y por extraordinarios motil os en las temporales correspondiente», y combinadas con la de presidio mayor.—A-líenlo deci no. L .s disposiciones del prece-tente artículo ae eutieud-m subordinadas á lo dispuesto en le» artículos p i mero y diez y seis.—Articulo enee. A los reinciden te», a lu* delincuentes habituales y a lo* que ya han disfrutado de Real indulto, la rebuja, y en su caso el indulto que se les couceda, será condicional, entendiéndose no concedida la Real gracia si reincidieren Ó diesen nueva Ocasión de ser procesa fes no obte-uiendo absolución omnímoda.—Artículo doce: Ge-de la publicación del presente decreto cesará de iodo "punto la práctica de mandar a loa Tr'ibun»les durante el proceso suspender la sentencia do muerto si recayere, dándome cuenta.—Eu su lugar, mientras puede establecerse la casación criminal para conci llar basta donde sea posible en este punto ia independencia de la «ccion judi jal y la prerogativa de gracia par ei solícito interés, en fia que e.a justo inspire al legislador, como al Soberano, la vida del hombre, en la segunda instancia de los proceso* eu que venga impuesta la penado muerte ó mi Fis caí la pida, remitirá e»te al ministerio de Gracia y Justicia copia de su censura cou la ampliación qu-r estun-. necesaria para completa idea de la naturaleza del delito y de lis circunstancias o historia del reo.—Cu indo ásu tiempo se acuerdo sentencia ejecutoria de muerte el Eresideute de la Sala dará conocimiento ai Regente y este lo comunicará sia dilación por telégrafo al Minia tro de Gracia y Justicia, expresando ademas la diferencia ó conformidad de las respectivas sentencias.—El Ministro de Gracia y justicia hará contestar el recibo deutro d i las veinte y cuatro horas.—En todo c sool Regente repetirá diariamente el parte lias ta contestarle el recibo, si le constare también bailarse expodita la vía. Después de ello, trascurridos, sin recibir órden eu contrario cuatro dias .n la Península, ocho eu las Baleares y doce en las Canaria», queda de todo punto expedita la acción de la justicia. —Si ocurriere hallarse inteilímpida la vía telegráfica, el parte dei Regente vondrá por el correo, y por la misma via de no halle se eu tiempo rehabilitado aquellas,recibirá contestación, que si fu.») meramente de recibo, deja expe dta en la forma antes exprésala, la acción do ia justicia.—Todas l„s comunicaciones á que «o refiere el presente artículo son de índole reservada.— Artículo trece: La conmutación de la pena de muerte será salvo c rcunstancias de todo punto extraordinaria en les varones en cadena perpétua; en las mujeres en reclusión perpetua.—Artículo catorce.—Al tenor de la excepción contenida en ol articulo primero, en la piadosa costumbre dei Vióruos Santo, que siempre se conservará, podrán presentarse p ira indulto hasta tris, reos de muerte, sentenciados ó procésalos, y que sieinpye habrán de ser de ios comprendidos en el caso terceero del artículo noveno.—Artículo quiuce,—La cqnmutacieu t versaiá siempre deutro de la escala de penas del C6 igo, pero sin ceñirse á su duración según el mismo; y pudiendo combmiir dos ó mas, con tal que siempre rusulte atenuación ó vontrja comparativa pura el reo.—Artículo diez y seis.—Si por motivos extraordinarios de publica conveniencia procediese templaron su aplicación, y en casos dados; algunas de ,a» disposiciones del presente decrete *1 acuerdo so adoptará siempre en Consejo do Ministros, y así se expresará.—Dado en Palacio á siete de. Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete,—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrasóla.
Es copia.—Pelaez.
(Copiado de la página U64 del tomo 98 de la colección legislativa.)
El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia con vista del expediente instruido en esta Secretaría de mi cargo para dar cumplimiento á la Real órden de 9 de Setiembre último pidiendo noticias sobre los oficios de anotadores de hipotecas: se bu servido disponer se diga á los Ale tldes mayores do Alacranes, Bayamo, Bejucal, Cienfuego*, Colon, Sur de Cuba, Guanabacoa, Cüiucs, Jaruco, Sagua, San Antonio, San Cristóbal y Decano de loa de esta Capital que no 1 abieudo rem ti lo aun á la Regencia, los enunciados datos que cou toda urgencia y como trabajo p ef rente su les pidieron en circular de 23 de Octubre próximo pasado los eleven sin eXcusa, ni prestesto alguuo á vuelta de correo; eapefaudo el Excmo. é limo. Sr. Regente que penetrado* le-, citados Alcaldes mayores de la notable demora ya experimentada, y de la urgencia del servicio, no darán lugar á que se vea en la necesidad de reclamarlos nuevamente; poniéndole eu el sensible caso do adoptar otras medidas.	\
En ejecución de lo dispuesto por S. E. I. lo digo á V, S. para su inteligencia y cumplimiento, expidiendo al efecto la presente copia para su inserción en Ja Gaceta oficial. •*
Habana 17de Dioiembre del867__________El Secretario,
Julián Peíate del Pozo.
Iíuterado el Excmo. ó limo, Sr. Regente de sata Real Audiencia que en la efectuada publicación ert la Gaceta oficial de esta ciudad referente á los nombramiento» de Jueces de paz y suplentes que S. E. 1. se ha servido ibacer para toda lu isla eu el bienio que termiuará eu fin de JJreiembrode 1869, se lian cometido omisioucs y equivocaciones materiales, las cuales deben rectificarse inmediatamente para que no produzcan efec-to algi.no, ha tenido á bien mandar que en la misma forma oficial so subsanen a pellas del modo que sigue:
En lu ciudad do Bayiimo, entiéndase que el primer Suplente no nbrtid I para ia cabecera es D. Pedro' Figuere.io.
Eu B-jucsl, el Ju z do Eav, es G. Federico Jordán y Godos,
Lo Guamutas el segundo .Suplente es don Narciso Dama
Q oei ponido rural que se na nombrado Guauajabo, su verdiidoi a denominación es G.ianajayubu, y ol segundo .Suplente de e-to p iludo eu D. Bartoioinó González Lauzau.
Quo ei pr.in-r Suplente del Juez de Eoz do Cienfuogos, es D. S (uiu Escorza,
vi Juez do Paz de Sla. Isabel de las Lajas de la misma jurisdicción ce Gioníuegos, es D. Ramón Cóies y no Cortés.
(pin el Juez de Paz de Managua, jurisdicción de Gumaba-«oa, es D. José Bolea Nuñez y el segundo Suplente de la misma villa de Guanabacoa, es D. Félix Siere y no Eligió.
Que el primero y seguudo Suplente* del Juez de Paz del Calvario, jurisdicción de la Habana, son D. Rufael Plá, v D. Francisco López
Quo en el partido rural de Gibara, jurisdicción de Ilolguin, se entienda que los nombrad s para primero y segundo Suplentes son D. Justillo Urrutia y D. Marliu Gurrit.
Y poi ú timo, en el partido rural do Yaroyal, de la misma JurisdicciOu de Holguib, del que aparece haberse hecho "caso omiso, resultan nominados fes siguientes;
«
Partido rural de Yareyai.
Juez de Paz, D. Nicomedes Oehoa.
Primer Suplente. D. Uib .no Ochoa.
Segundo ídem, D. Juan Barrera.
Lo qu« en cumplimiento de la prevenida rectificación se publica de la referida órden do S. E. I.
Haber.a 18 de Diciembre de 1867. El Secretario Julián Pelaez del Pozo.
que arriba se expresan y que actilalmeute están en uso, y estando dispuesto que los que eu dicha fecha existan, en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde I. ° del entrante mes i1 • "ñero y se considerarán desde eutonoos como único» legítimos y admisibles, se aviBa á todos los tenedores de los.oitados efectos, que en esta Administración de Contribuciones s» hará el canje de los antiguos por los nuevos desde el i.° al 15 del citado mes de Enero desde las 10 de la mafiana á las es de la tarde en los días hábiles-
Habana 11 de Diciembre de 1867.—El Administrador. C lairac.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Exenta Real Audien-ia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra los negros Pedro y Sabino y otros - por homicidio de D, Antonio Martínez, se ha servido mandar la Real Sala primera de justicia que por esta primera carta de edicto y pregón se cite, llame y emplace á D. Miguel Diu natural de Guut io, viudo, mayoral y de cuarenta y ocho años de edad, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse déla culpa que le resulta en la indicada causa; bien entendido de que- si así-lo hiciere se le oirá y administrará j ustioia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas da la ley,—Y para su publioacion en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana once do Diciembre de do mil ochocientos sesenta y siete-—Antonio María del R io.
Ordeuacion «le ¡Varilla del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto se adjudiquen en licitación pública los efectos y útiles de escritorio que detalla la adjunta nota necesarios para el mes de Enero próximo en las oficinas de Administración y buques do la Escuadra,- ha lesuelto el 8r. Ordenador se verifique ©1 citado remate eu su despacho (Santa C.ara 251 >*i dia 21 del corriente rae? á ius once de la mañana recibiéndose hasta laslO del mismo los pliegos cerrados de proposición á los cuales habrá d; acompañarse el justificante que acredite el depósito de cuarenta escudos en la Oonta duria de bajeles del Arsenal como garantía del contrato. El remate se adjudicara definitivamente al que haga la mayor baja
(de tantos-----escudos por ciento sóbrela toLalidad del-
importe consignado) devolviéndose en el acto las credenciales de deposito ¿ios Imitadores cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservando ]a del adjudicata rio hasta que haya cumplido su compromiso.
El pago do loa efectos se dispondrá y ejecutará tan pronto como se entreguen aquel loica la Intervención ue Marina del Apostadero el dia 28 del mea actual, acreditándolo eon la torna-guia que ha de darse al contratista.
Todos los artículos subastados, han de ser de la mejor calidad en su clase, ajuicio de la expresada Intervención, rechazándose toóos aquellos que no se encuentren eu este caso eu el concepto de que el adjudí» o ata rio no podrá entablar controversia alguna en este punto, y deberá repou-r en el improrogable término dedos (lias los efectos Uesechudos: de no verificarlo se entenderá re.-ciudido el contrato con pérdida de la fianza.
Y de órden de Su Sría so publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1867.—El Secretario.
Ignacio de Negrin.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana_Reía1
eiou da los idéelos y titiles do escritorio que se necesitan eu e próximo mes de Enero para la* oficinas de Administración y buques de ia Escuadra.
Esds. Mis.
34 resmas papel blaiteo cortado de Romaní y
Miró á 9 escudo* una................ 30G
18 id. id, sin coi tarde id. á 7 ¡1. id... 126	]
5 id. id. en 10 chica» para oficios de id. id. á 9 . escudos 500 milésimas una_____.........	47	500
1	id-de papel grande rajado en...........	10
66 pliegos papel de marca de grauinundo á un
escudo 500 milésimas uno............ 99
50 id. dei de marquilla de id. á 75U milésimos
uno ..... .......................... 37	500
J4 caja* de plumas m uálicas á un escudo
750 milésimas uua............ ...... 59	500
100 plumas de ave á un escudoel ciento 1	....
191 pieza* cinta do hiladi.lode hilo de á 4¿ varas ]a pieza á un escudo 500 ms. docena. 24	....
96 porta p umas buenos á un escudo doceuu. -	8
40 barras de lacre bueno de mecha á 250 rus.
mía.................................... 10
25 mazos de oblea* de á 4 panes el mazo a 100
ms. uno ..............................   2	500
4od gramos de hilo eu madejas en........... 4
12 pomitos de goma á 500 ms. uno.....” .	6
1U ídem de tima carmín á 750 ms. uno.7	5¿ü
12 carreteles de hilo de Tajlor legitimo de
500 jardas á 1 escudos docena............. 4
12	pastillas de goma á 400 mis. una	4	’¿ÜÜ
2.1	ktlógramos arenilla en.................... 4
14 ídem ídem 502 gramos de velas de esperma
legítima.............................     20
2	Ídem 760 Ídem de agalla molida A un escu-
do 500 ms. los 460 granaos............	9
2 Ídem Ídem de caparrosa a 25U mis. los 400
,	..	.......-..............-....... 1	500
1 ídem 84O gramos de goma Hrábiga en grano
á un es ufo 500 rna. los 460 gramos_	6
115 gramos de itñil de flor en un eseuijo 500
milésimas .............................. j	jqq
115 ídem alumbre quemado en 250 ni ¡s........... 250
141 lápices de Fabre legítimos á uu escudo
250 milésimas docena................... J5
1	pomo de tinta negra inglesa............... 2
1	resmilla de papel de cartas............... 3	'500
820	700
Ignacio de Negrin.
áECEUNDA SECCION.
)¡'1(;INA8 GE VK RALES
Administración <lc Contribuciones de la Habana.
Negociado de Agremio s.
El dia quilico de Enero próximo á las once de la mañana se rematarán en las puertas de esta oficina los esclavos embargados á los herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancias son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad timada en 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu-latica de pecho en 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los que se interesen acudan el dia y hora señalados á hacer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo y
sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del oorriente mes, los efectos timbrados
A consecuencia del expediente de apremio seguido OOntra don Francisco Gandarilla en cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo'del ingenio San José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Autonio de los Baños, partido del mismo, se lia determinado tenga efecto el remate de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las once de su mañana eu ¡a puerta de esta oficina establecida en el edificio del ex-convento de San Francisco, avaluado dicho ingenio con su dotación de esclavos y demas anexidades en la antidad de setecientos cincuenta y siete mil setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos á favor de doña Manuela Mélleles, tres mil trescientos escudos del monasterio de Santa Clara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de .* anta Clara, hipotecados á favor del concurso del señor uon Miguel Bonilla, por sieto mil treinta y cuatro escudos quinieutas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio D.az Acosta, hipotecado á favor de losherederOB de D. Anto nio Díaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por eua trecientos sesenta mil esculos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, é hipotecado á favor de la Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en siete de Noviembre del mismo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el dia y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á instruirse do los pormenores que estimen necesarios se publica con término de treinta dias consecutivos en ia Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones eu la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Dioiembre de 1867. El Administrador, Clairac.
Ailuiiiii-siriK'íAii local «le Ailminh« i|«
Ih llabiiua.
El sábado 21 del actual se han de rematar en el destino deí Esquife, donde se encuentran depositados los efectos siguientes que han sido declarados iucursng en la pena de comiso: 4 cajas de tabaco breva, 1 caja dulce de guajaba, 43 ídem Ídem, 1 3 to con 50 naranjas 1 caja con jaí>ou ordinario, .1 hacha de hierro con su mango, 2 coo >s, I caja con 8 esponjas, una cajita con salchicha, 10 velas de cera rizadas, l cajita azúcar prieta, 49.mazos de tabacos, 14 cajones de á 100 tabacos uno, 14 paquetes tabaco picado, 9 docenas libritos papel de fumar, 6 portamonedas para señora, 40 pomos perfumería, 1 cartón eon agujas, 25 paueciüos jabón, 12 pomos perfumería, 2 cajas aceite de olor, 4 latas de sardinas, 3 cuchillos de marineros, dos cepillos de ropa, 7 tinteros de vidrio, 6 caj.:s polvos para los dientes 2 portamonedas de metal,- 4 ióein de cuero, 29 peines de asta, 6 cepillos para los dientas, 1 pesó para monedas, 17 alfileteros de avalorio, 3 dedales de metal, 3 cortaplumas, 4 pares de gemelos, hilo blanco y negro, 5 yesqueros, 2 pipas de fumar, 1 docena cajitas de fósforos, 6 porta-plumas, 1 docena de hebillas de metal, 2 brochas para afeitarse, 10 lápices de madera, 4 barritas cosméticos, varios efectos usados y uu bote con dos cajones
Habana 17 de Diciembre de 1867.—Prados.
«jioliieriio Político «le la Habana.
Llegada la época de la renovación de las licencias de portar armas, revendedores de billetes de la Real Lotería y cazar: y habiendo acordado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador se verifique dicha renovación en todo el mes de Enero próximo, se anuncia en la Gaceta oficial á fin de que los tenedores de las expresadas licencias presenten para el efecto en esta Secretaría las de las clases de las dos primeras y las de la última en la J efatura Superior de Policía.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras,
Excmo. Aviiiiiamiciito.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-bado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifiquen en las oficinas establecidas al efecto los dueños de tas fincas sitúa las en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del entraute Diciembre inclusives de nueve déla mañana á tres de ia tarde que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá ai cobro por la vía de apremio, se-guu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo
Armenteros.
Amargura (Calvario^ Armonía.
Angel [Calvario.]
Aldecoa.
Bomba.
Bullón.
Buenavista.
Caserío de San Agustín. Caserío de Puente Real. Calzada de Concha, Carballo.
C animal-.
Concordia.
Campanario.
Callejón del Cuartel. Coronel Caro.
Colina.
Cañas.
Concepción.
Cindadela de la Guardia. Calzada del Pocito. Diamante.
Diago.
Escubedo.
Husillo.
J ústiz.
Loma de Aróstegui.
trimestre.
Municipio.
Norte (Marianao.)
Norte [Cana Blanca.] Peñón.
Perez.
Princesa.
Playa del Chivo.
Pasco,
Pocito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Plumas [Marianao.] Palatino (Cerro.)
Príncipe de Asturias (Arroyo Apolo ).
Paseo de Tacón.
Pocito (Marianao.) Quiroga.
Rosas [Callejón de] Ramírez.
Rey.
Ríos.
Rodríguez.
San Juan.
San Pedro.
San Antonio [(Marianao)
Luco,	Santos Suarez.
Lombillo.	Santa Emilia.
Litoral de la Bahía.	Santa Rosa (Pts. Grandes.)
Lagunas,	Santa Teresa.
Lazo.	San Benigno.
Madrid.	San Rafael (Marianao,)
Milagro.	Santa Felioia.
Marques.	San Joaquín.
Monasterio,	San Agustín [Marianao.]
Marina,	Tejadillo.
Mercado de Tacón.	Trise orni*.
Misión.	Virtudes.
Marianao.	Vigía.
Euna.	Santa Ursula.
Enamorado.	Sun Jacinto,
Ensenada.	San Gregorio.
Esperanza.	San Antonio Chiquito,
Estevtz.	Man Antonio.
Estancia de San Nicolás.	Santa Catalina.
Vista Hermosa.	Suspiro.
Esperanza.	San Agustin.
Jesús María:	San Francisco.
Herrera.	Santo Tomás [Marianao.]
Keal Academia «I e Ciencias Médicas, Físicas y Naturales
El domingo veinte y dos del corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle del Rayo número 32.
Habana 19 de Diciembre de 1867.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION,
m-iCINAiS 1 OCALES GiC La HAKaNA
Habaua 25 de Noviembre de 1S67.—El Gobernador Presidente.—José Gutierrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Janta «le («okieruo tle la Keal <'a*n de llene Aceítela y maternidad.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por íalta de licitadores, el remate de loe solares de la propiedad de esta Real Casa, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia ‘‘Santa Catalina de Bueña-vista” á que se contrajo la publica» clon repetidamente inserta en la Gaceta oficial oou fecha 19 de Setiembre último y adición del correspondiente pliego de condiciones, avalúo y demas circunstancias del cubo, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia del Excmo. é Iltno. Sr. Gobernador Político se hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta DÚmeros consecutivos, cou el fin que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada eu el mismo Establecimiento á examinar el plano de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta dias de la inserción de este segundo llamamiento á la una da la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Ene» ro, en la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de los que presenten mejores proposiciones, con estricta sujeción al referido pliego,- que se publicó en la Gaceta dei 25 de Setiembre anterior.
Y	en cumplimiento de l'o acordado, extiendo la presente para geueral inteligencia, en la Habana á 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Olivtr.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillantes, tasado por perico competente en 1a suma de dosoientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que fué donado á esta Real Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos. En su consecuencia el Excmo. 6 limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, tuvo á bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la onrrespondieute convocatoria de licitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, coa el fia de que los interesados en adquirir la prenda de que se trata puedan ocurrir ú examinarla eu la Dirección del Hospicio, situada eu el mismo y tenga efecto la subasta á los treinta dias del primer anuncio en la Sala Capitular, d las doce de la mañana, ó sea el miércoles oeno del próximo Enero an» te la expresada Junta adjudicándose á favor de (juien baga mejor oferta; con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y	en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para geueral inteligencia.
Habana S de Diciembre de 1867.— El Secreta» río, Lws Olivar.
[El plisgo do condicione* so publicó en la Gaceta del 18 del actual-]
Keal Colegie de Corredor««.
PRECIOS CORRIENTES.
.............................) 4 á 5 60 d[.
.............................¡ 6 á 7 5 d(.
Ct Milite!.
Madrid i.___....--------------  1
llar coloría......................
Saruander
Cadiz
Otras plazas de España......... ,
Lóndri ». ______... ...........l
Liverpool_______.". ...........j
Liverpool, pagadero en Londres. <
Bristol........................ |
Bristol, pagadero en Lóndres... ) 131 ó 13}
Glasgow_____.... ...............[
Glasgow, pagadero en Lóndres,•• |
Orenok........................  ¡
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hainourgo .............. 43} á 43},
Pan»	...... .... ....... 1
Havre...... ..................  I
Havre, pagadero en Parí*. ......
Marsella...... ............ .... I
Marsella, pagadoro en Paris.... Burdeos .
;::;l
Burdeos, pagadero en Puris___/ } á
Nantes....................... |
Nantes, pagadero en París.....|
Nancjr .... .	...........
Nancj, pagadero en Paria_______
Ambeie*............ ..........
Ambares, pagadero eu Paria-...
New-Kork......	______ .......
Boston_______...............__
Baltimore......................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Ckarleston....................
Filadeltia......................
Nueva-Orleans.................
Mobila........................
Portlaud....................
Portland, pagadero en Boston...
®a"¿01......*................. 23} 3 J[.
Biin^or pagadero en Boston...!
Piovidoucitt............. í 24 á 25 G0d|¿
rroyuloncja,pagadero en N.-York Bristol.... ..................
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmington ...................
Wilmiugtou pagadero en N.-York Montreal pagadero en N.-York..
11.Iitax............ ...... ......
H difáx pagadero eu N.-York___
F.ancfoik..................... |
Fraucfork pagadero en	Boston__)
SEÑORES OORREDORES DE SKMANA.
Dk . V.I.I.- -S V A< ci .NK»— U. Juan Jo é Larrsblda y d? Antonio Sotolongo dependiente de D. Pedro M Jiménez-Db fkctos— U. José Fontauills, y don Melchor Gafto“ «•* djndi.-nto de D. Juan Carrillo y Cozar.
Habana 18 de Diciembre ile 1867_El Síndico, Ja*1“ J““*'
i dministraciondel rain«» «le calles y p*'**®*'
Re " o que comprende la tuerza
P .uto» de obra.
Playa do 8nn L lzaro.........
I* ..i-u»----- ............____
Aguacata......................
Trae 11)08 del loso............
fallero» del ramo..............
Jurreteros y carretonero»......
Serenos, almacén y oficina» ...
Joyeros y rsuciieros___...
inútiles en barracón..... .....
Derribo de las mimillas .. ......
Gobierno político y Avuntarnto.
Oantera y picado de piedra_____
Marianao — .............
Convalecleuti 8.. _____........
Muelle, [limpoZi]..............
Corral s Esper»nz..
Jt sus del Monte......__________
rüi'o.-fic» io» eu barracón_...
Atarés............................
E’< rr..........................
Cuartel de policía.............
Ca tillo.......................
Dirección de Administración,...
Escobar........................
Concepción de ia Valla.........
P o - i to...... ....... ...... .....
Villegas.......................
Ingenieros-.....................
Total...
de gente v tren que z* ■ li» de 1 g 7.
ociil1*