1^:.-Vf'(Ó
gando ¿orno en ol torcer acto tuvo momentos muy felices siendo om justicia aplaudida. En los pasajes en que 1* reine se expíe»» con ironía uo lo eslavo tentó, Ea ironíe no debe ni puede ser igual eu le com d m y en el drama. Asi como en un cuadro se de. bou evitar los colores crudos, 10 mismo debe hacerse eu Ja escena. Entre el acento de la des. apuración y el ue ia ironía hay mucha dif ícil; n; ia u ti.ua debe por tauto moderarse peía que al cou-íraitn no icsa,fu d manado- Borlo domas estuvo bien ia Sra. Mu ñoz y niiemns que fuó ia que se distinguió entre sus compañeros. MI no di, o l a nú á ios artistas ó la escena.
Buenas piernat—En Marzo ultimo fregó á Hitar ia un viajero mtui’ui je .léase* Jassei. llamado <J. J. «chafar que ha recorrido a pn todo el oouti lente de Europa y América y se propoue eu eivinj) pi i luco nctual.neute vriitaraJaVa y Australia. Este T ja juro Habrá recorrí te frusta la fecua cuitado menos cincuenta xuil millas ó pié.
Lu prometida.—Este es el título de uua bonita contradanza que acauau ue publicar los ¡área. Edelmann y Compañía, su uu.or, ro. Joige fiequcira, la ha dedicado 6 latina, lduiia Josefa Guanero y Ln< que Usura quedado sm duda contenta del obsequio. Ea> pianistas tendrán gusto en tocarla y los aüciuua-doeaia danza cubana eu bailarla. Ap.esureuse, pues, a adquiriría ac.ud.eado ui almacén de música de los editores donde se Iluda do Venta.
Y tenia razón — “Parece imposible que no tonga V. mas que cuarenta unes le ilecian a uno que se jactaba de teuer aquella edad aunque .j.arecia mucho mus viejo.—Ve lo diió a V. «eutesh.; autos de ay. I tuina 51), pero estando en esta misma cuavtr-saciuñ eu ul oufe, mu dijo un caballero: “Yo le llevo á V. ID anos” y yo 10 contesté: “Eléveselos V. enhorabuena y por esto me i.e quedado eu los cuareuta.”	...
Folivcrum. —Ea coiut arda do zarzuela se haquedado sin tenor, ou U 11 -oaua so euiiondo . Ee improviso emprendió el vuelo para oí inte, mv Jo la isla heváudose uua tórtola linda todavía, aunque u. segurada p.>r uua gravo enfermedad, y que si uo cuinuua co no el torto.o que ahora arrufa a su iodo duls cemente, truhana en liona y sobro el caballo uo ha mucho ti iii^o en el cuco Cljiarnfr. E-r peor del »»unto es que eu ia Habana ¡lora abandonada otra tono a la inuue.idau do su íugiuto cq up tuero. ¿Y cu.ti-será U coaaectieucia de esta repentina pait -i[u¡ que prooaü.emento to la la compañí k ue cajuela seguiiá áia a.noioda pa eja. Ouaudo u.ua .pa.oma vuela tojas .as que iia/:‘ nei pjlunur .la imitan. ¡Q xa eos ts sucedan «a el tej* tío! parece que la compañía se trasladará a Sagua. ¡Buen viaje!
UhAOËTIN RELIGIOSO.
r
Sr.( Director do la Gaceta oficial.
Jlqy Si*, ufo: sírvase V. dar cabida eu las columnas de su aprecíame periódico ui adjunto común cado, favor á que quedará icconuc.do su atento y ó. S- qué tíeue el honor de tí. S. M.
Eli ni función quo se prepura para el 21 riel planeóte en la plaza io to os do Kcg.a en que habrá vari s luchas ue tieras y y una de ollas .a uo .a leona, ol dueño do este au unal tiene el gu.to .lo a-.u .ciur a. puot.oo q io timo dispuestas cincuenta un.as de oro espidióla» para apostarías eu favor do la leouu c.m-. ir.t uquoi.u perso.ia que quiera echarle un toro ó bien cuatro perros da píos.. ido las condiciones de la pelea y domas porme» Horas gu au .nuc ido, so eo.i el n ievj admiuistra.lor y repro-soutuu'.e, uioiiei» ol cato d i Tato, mas sito en la calle de Merca-deles, ó oieu eu ia dicha plaza. — Juan Jiménez Regnu.
UAiU 10 DE JULIO.
vacuna.
Domingo.—De 11 i 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Do Sal) en Joans del Monte,
Ídem.—Do 6 á 1) ou eu la tíenelioencia.
Hunos.—Do 3 á 1) en San Nicolás.
Idem.—Do di a 12 eu Uelou.
Marios.—Do 3 a i) eu el Espívitu Santo,
Idem.—Do II ¡l id en el iVlonsorrate.
Miércoles —De ll á 12 eu ol Cerro.
Idotn—Do 11 á 12 en Carraguao, iglesia dol Hilar.
J nevos.—Do 6 á 9 eu el ¡Santo Angel.
Idem.—Dolí a Id eu Guadalupe.
Viernes.—Do 11 a Id,en jesús María.
Miércoles.—Eu el santuario de tingla, sábado.—En la Casa Consistorial do ídem.
■ fie.iiouem di >'< ir o na. —d'rnner uisrnto.—D. José M. Saneare», O’lteÜD’ 39.—D. llamón Vionet Tejadillo 35-
Stoib j.iojiijíiMio.—ii. JuliánCóruova, Eu- 46.—D. Domingo C ibullor,., Picota 50,
l'nrcer 'titirito.—D, Ignacio Montalvo, Neptuno 57.—Don
Andrés Piedra, Animas 43.
C t irio aiairilo—D. Son to Hermudez, Manrique 136.—Don José 11 .moa, Manrique 123.
líeal Coa.ule Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoría doña Teresa M mtuiyo do Echarte, y doña María de los Dolo* -ros Embil do llizo.
líeal Casa ae Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Lio. D. Agustín Saavedra.
Asilo de Sau .lose. — l’uiler general do artes y oficios.—El Sr Voca. E lo. D. Pedro Martin llivero.
Casa general de Dementes—El Sr. Vocal. Conde de Lágu ni lias.	••>•■■■ i ■ i
AVISO.
Desde esta fecha se ha hecho cargo de la agencia
do este parió lico ó Imprenta dol Gróbiérno en Santiago d; U tb.v y su jurisiicciou ci Sr. Don J uuu Perez Diiuiu.!.
Habana, Julio l. ° de 1867.
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
PARTE EC0I01IGÀ.
I Sa alquila por aflos la hermosa, ventilada
y camoda cusa calle de Estevez, num. 83, se compone de extenso zaguau capáz pura cuatro carruajes, grande y anchi saia, cinco cuai tos sajines seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, d is de ellas con balcones, dos graudes jardines coa multitnd de plantas y rosales de toda» clases: dos huertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de <’ .i -	. cecina, lavadero, gallinero, caballerizas y letri-
nas ente... ,ie...- separadas del cuerpo principal: graneles y ventilados sótauos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saletu tiene persianas con tres graudes medios puntos: e-ta cusa es aproposito pura una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercuuia de la ciudad de buena y freses temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial- De mas pormenores impondrán en la misma.

Se vende en la villa de Cunuabatoa una
casabe manipostería, con ciu o solares comprendidos de 30 varas de frente v 40 de fondo, calle de la Atnargur, es quina á Versalles ca la misma impondrán.__
Martes-Ei triunfo de la santa cruz.-Llámase asi con mucha ra tón porque por su virtud Vencieron los cristianos al rey bárbaro y soberbio que confiado en sus huestes y poder, pretendía des-urraigal* del mundo ei-culto y veueracion ue la santa cruz y supera a* u i.,s Cristian, s. Y también por haber la cruz que iba d.dauie dol ai sollispo uo d olado rouipieudo por medio de los escuadrones de los encin gos sm quo el que ia llevavaba recibiese daño cayendo IOS ua.b.iiO ; de uua parte y de otra por do quiera que ia cu/, pa.-uoa. E i ¿irónica general ue Espauu dice q,.e a, tiempo Ue ia oadtllu so vio onel cielo una cruz colorada y que su vista dio ¿mi.un á .os cristianos y lo quitó a los moros, por donde fueron vencidos y do aquí tomó-nombre de* Triunfo de cruz.
Nini oía. dol Carmen. - Um> de ios títulos mas gloriosos con qu» ia Igío,ia d'.i cu.t i a la inaJie ue Dlus . s sin duda alguna el üoi i.áaiiou. Er a.iugfij'lid do ,os carmelitas, la autorización de ios subió, puá.íti.os e.. favor de su instituto y la mu.tuúd de iu. duioeif.ias concedidas á l is que v.steue( áautO escapulario han 8iU° ia causa de que se haya extendido tanto la devoción A la virgen bol ^.u.ii u. Aun los nombres mas abandonados claman como por instinto a Maná del Carmen y to os mustiamos casi sin ai.b, i .o.nu, ,ie,ia uei’eiencie ala señora con»iueruUa y Venerada cou uu’.listado tan Uu.ce y tan couso.ador.
lo lili i. u *o cfau los sanios Sisen .nlo diácono, Fausto, Do n .ion, iiil.umu, Valonen obispo, Ener ermitaño, Ke.nalda vi.gen y sus compañeros Ater--genes obispo y diez discípú.os suyos tou.s mui res, laUstuiiu y fitaiiauo obispos coutesorts.
FIESTAS EE MIEKCOLES.
Misas solemnes. -En Belen la del Sacramento A lás 7. Eit Ja cato ir »1 .a Uo tercia á las H¿.. En San Felipe a san Francisco de A.i.i eu s .tr.ig I o por la- benditas animas del purgatorio. Eu la T. D. de Sau francisco á SaiiNico.As de Bari.
8u. 11 Te.esa.—A las 3 la .-eguuda fiesta cou sermón y salve li vo-p ra e Ntia. Sra.del G rmeu.
cu, 0« Aluna.—Día 17 ue Julio.—Corresponde visitar A Ntra." toa. do ios De. aiopaiauos eu fian Isidro, Paula, Balen y Mouserrate privilegía la. En Uuauabacc-a a la misma imagen eu ia pairoqui.i.
1___... rfdtiMMWI—M—— ■MMbfMOiCJiMJi KkMLMHltMfMldl
COMUNICADO.
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos en la liquidación del año corriente, avecinda-i-s en la Habana se servirá i pasar por esta oficina cal e de Merca eres núm. 19, para imp mer.es de un asunto un, portaute que les con ierue Habana Julio 5 do 1807.—Los Iris-(lectores geueraieg, Ruiz Belauiarán y eomp.
*e vende uua hermosísima pareja de ca-
ba'los oscuros, criollo-, sunm, ue troto, capones, de mucho mas de siete cuartas, rocíen llegados de interior de la Isia, rapios para tiro e carretela ó victoria: podrán terse calle de ia Habana núm. 173
Se alq sita coavencionalmente la espacin-
Íla, fresquísima y alegr casa quinta uú.u. 303, calzada de Jesús Ael Moute, euel buen lado y verdadero puuto saludable de su delicioso clima, de sólidas inamp istmias, acabada de recorrer, cou muchas comodididesy los atractivis de jardín, baño, arbolado de frutales y agua bueua y abundante, iinpoud.ai calle déla Habana núm. 173.
Un lu calle de 11 ¡Tlalojit nüm, 79 entre
Kayo y Auge es se alquila unos saiouus aitos y tambi n uua Csb-lleriza para 12 caballos con su cochera para otros tantos coches.
Con onza y media se gratificará al que
entregue A cada uuo de do» esclavos que h ,n fugado u distintos días, del paradero de Melena, cuyos ngnbiesy seña son los si-gulent s: Ei negro Nicolás Fresneda tie 31) años de edad, criollo, estatura a,ta, muy ladino, con señales Je haber teñid, escrofu as eu el cuellu, tu, reo algo las piernas a! andar y os de oficio cochero y cocinero
El mulato Crispin de e. tatura alta, delga'o, carilargo y un poco chupín, <jos grandes, de mírala dudosa los tiene c.si siernp e c ,1 rados, su hablar y an la os li t • y se hace pasar p r libre, e fácil ando por P .entes Uraudes ó Man .uuo, tiene un s pe ueñas cicatrices, n e cu doy mu a o..tríela en la fronte.— Ee bar., responsable al que .os ..tingare ó encubriere. Impondrán Augeies num. 10-
11 JLilo. D. Domingo de León y Mora ha
trasladado su est'id.o de ia vane de las Lagunas nüm. li, A la dol Trocadero náin. 68 esquina A Galiano.
LIBROS E IMPRESOS.
MIMOS AD-VALORBM
eu los artículos uo relacionados en el
AHANCEL DE ADUANAS
ó que por analogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
°tíe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
1	1	PROGRAMAS
I>e las loccioiieüde las facultades que se
oursau eu »a iicaL Lím vorsidtid, aprobados por b. Al.
tío tittlUu Ue volum en til despacho de esta Imprenta á peso jemptar.
JSÜ	S>¿ ZiA mrANcu
6 sean	lo	-doral', Urbaui dad e Higieue, en
icos endecasílabos, con uu resmiieu de ia Historia tíugrada, eu prosa por el Barón de Andilia.
tía precio o reuiub ejemplar. Por mayor se abona cl^OOOd
rosUee.
JliiiEMIAS.
Periódico político, ULorario, satírico, dirigido por Dou J.
AI, Vtüófgas, propietario.
Para juagar ol mérito de esta iüitfrcsanto publicación, basU aber ^ueesta escrito por la autorizada pluiTitl de; ímiueute crít» co tír. Villergaá. tíc reparte con la mayor exatifcud á la llegad* de cada vapor correo de la Peni u'sulá; cou las que se reciban en el primer vapor coiieíuLj’ael primer, trimestre, tíin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el ¿segundo trimestre sigue el mis rio precio de siiscricion que es el de un peso al mes pagadero por tn.a.3dtres adeianbados. puedan algunos .ejemplares del pfi mor trimestre- admiten siiscricioues y se servirán en éi acto diograúa La Nacional; callo do ¿Arcadores núm. l¿> entre —Dbispo f ■ ‘ "■	■	^	íft». Srast. G'Jüiisi ornólos ^uq ]o
■‘1 Mmíi-^luzu O dirigiéunoóC “! ^“iaUtradpr y agénte V, ¿IJsfjLffl Koinuro.
**' >
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la (le Fautoría cou »u armutosie ue cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: eu ia misma traiaráu e su ajuste.
llule de piso de 6y varas de ancho.—Cuba mi mero ori, cutre Teniente-Rey y Muralla
Se alquilan espaciosas y ventiladas hahi-
lacioues altas propia, para esc.itor.o calle del OJispo num. 27 en la misma se vende un hermoso piano.
Uu esta imprenta se liulluu de ve uta las
papeletas para la matricula de la asignatura dei Instituto de se umili miish,où.'/,,.
euel‘*
^ -AüftKAJES.
v xa*	re„¡r desde ori mero
f.v» v'^.^sü'haiu’n de venta en el despacho de esto
Bn#
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciad* se tiene un malestar en todo el cu rpo que acabará por granos ó dolores ó aJguua otra enfermedad g ave, ó que se esté iuduiente, abando ó incapaz do hacer nada. N » se puede tener salud mientras la sangre esté impura. Ha Zarzaparrilla de Ayer purga ia SAiigie, estimula ios órganos vitaieo a»u vigoiosay natural acción, rest^bunciendo la salud, y espulsarrdo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
¿aacet y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Quitrb, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Hetenciun. flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos1
Probad la Zauzapakr.illade Ayer y veréis pjr sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór* déuea.
Hs tan uuiversalmoDte conocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de ^4« gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Currotilío, Ronquera, Bronquitis, Vengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio,pura el alibio de los óticos declarudos, que es uiuu citar uva evideucias de eUi méritos. Hi inundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Keinedio vegetal par » dolores DECABÉZA procedentes de desórden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito fo.
De venta en todas las boticas principales.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas de temperamento 1 mfátic • y co mituciou del.c n a; y muy purti u ..rm i.t en e u sa.r glodoi».- menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL KOáAiUO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable' resu ta-d > á t das las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
fie venden nla Dominica, en garrafones y e > botellas — Ambos manantialo pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa liusquets.
IIOJUiOPATM.
El Dr. don Juau José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hanueinanmua Matritense; que eu su larga prácticu de este sistema ha obtenido los mas felices esultaJos eu ios que ha asistido de enajonaciou mental, que fia combatido poi oiedio de dicho tratamiento, ofrece eucargarso de ios que lo soliciten para esta eutermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de ios ñiños, uo solo por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Iteai casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo quo te decidió por esta doctrina Hace 13 anos.
Campanario núm. 9 «ntre Laguna y Ancha del Norte.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. Mi, por la inspecciou|de Ee-íudios de las islas de Cuba y Puorto-liico y por la Academia Na cional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas eiectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al público, fiin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tabica que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de tíristoi, Ift de Towsend y el iiob de Eatfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Coba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amcíica»88 J <*n España de donde los pedidos son numerosos.
fiiivo para curar el mal venéreo, pof envejecido <jue sea, tu-urorfeí ftaccpiosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y ÍO^*8 las entbrqiódéidps de la piel, asma, llores biancas, supresión de le ujgstruuciouj uesarréglo de esta, y todas ia3 enfermedades del útero, tic.1 hígado, etc. y de cuantas prsyefigan do la impureza de la sangr'í por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vémiése ou ¡tí droguería Ea Central, Oarspia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de ¡a Lamparilla, botica V droguería de Ea Reunión de Cata'.á y Barra, cano de Santa Te-^ »a y eñ toda» i»» fiemas boticas.
Dr. O. Oaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Gallano,núm. 117, espunta á Barcelona Habana.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. E. EE-RIVERENÜ, SEGUN EA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tiene un poder cicatri-raute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
K1 jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla beinotises* ■tarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del necho.
O. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y ai público en general que se baila establecido eu 1a agencia funeraria ca lio de la Amargura num. 36, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Teco ia Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se fieseon para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si so preusentare ocasión do ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.
Hace solrre tres meses que Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, do buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomar« lo joraaies, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril < vapores de los muelles solicitando vlaics. Se gratificará adema, le la captura, al que lo conduzca á la casa uura. 172 calle de li. industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte diclu. iervo; asi como se tiara responsable á danos y perjuicios al qu o abrigare.

PUERTO DE LA HABANA.
(üntrndas de buques. ^
Julio 14.
De B .Tcelona en 42 dias, berg. esp. Lorenzo, cap. Mir, ton. 247 con frutos al c»p.—Pasg. 1.
De Tonel* fe eu 30 días, berg. esp. Helia Engraci/, cap. Sosvilla, ton. 206 con frut s á Salmón.—Pasg. 40.
Da 3au Sebastian en 39 dias; írag. esp. 8. fieb stian. y Habana núm. 2, c p. Layda, ton. lid cou efectos á L-uuda.
De Ma auza en un diá frjg. ing. Zod a, Cap. Bugley, ton, 300 »zúcar .. F ankloy.
De Barcelona en 42 dias frag. esp.-Bella.Juana, cap. Soler, ton, 441 con fruto á fiama.—Pa g 32.
De Orleanseu 17 dia», berg. a nee. OceanBel e, cap. Mortcn ton. 291, c .n boc jes áDuriuty.
Julio 15.	_ N.
Salieron de observación la pol. esp. Elvi a, y la frag. Nuestra seño a de la Eauzeta.
Do Orleaus en 3 dias, vap. franc. Dañen, cap. Gilbert, ton. 446 cou ef.-ctus á Garó.— Pasg, 105:
fia ll.-Hu' w eu uu dia, vap. amer. Einily, cap. Marxen, ton. 325 con ganado á Burnhan.
0	50
0	60
0	70
0	20
0	30
0-	20
TARIFA.
De la H ibana á Cienfuegos por caballo de carga, 6 sean 8 ® ú 8 pies cúbicos pagar».:
,,	,,	Trinidad.........................
,,	,,	Tunas .... ...... ...... ...........
De Cienfuegos á Triuidad......	„ 0
,,	„*	Tuuas.................  .........
De Triuidad á Tunas...........................
Habana y Julio II de 1867.—El Administrador. Sun Ptlayo, Torre y Comp.
Vapor F.spnfiol Nuevo Alinendares.
Capitán D. José] Ramón Burgnero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta oompa ñla el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga qu» se embarque para Cienfuegos, Triuidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
do Batabanó	á’Cienfuegos			;				40
„ idem		Trnidad				50
„ idem		Las Tunas				60
,, Cienfuegos		Trinidad							30
„ idem		Las Tunas				35
,, Trinidad	»»	Idem • «-«•	»»	30
Siill(t:i lie liuquee.
Para N York vap. ing. Irene.
Para Matanzas f ag. ruta. Uno-Para Alicante berg, esp, Juanita.
Para Cardenas frag. esp. Palma,
Para Orle ns frag. esp. 01 mpia;
Para Barce ona pol. esp. Pauiita,
Para Vigo berg, esp. N, Pepillo.
Para Barcelona berg. esp. Fracueo Altuna:
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en breve la barca española “Magdalena,” cap tan i pe a. Admito carga á flete y pss ge-ros. Impondrán callo de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- español “Augusto” capitán Botet. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán, calle de Cuba núm. 83, sus consignatarios
J. Demestre y comp*
VAPORES COSTEROS
En los demas puertos que recorren dichos vapores signe rigion do la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1367
ISLA DE PINOS.
Vapor (‘IVuevo Cubano."
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A HANT V FE POR LA VIA BE NUEVA GERONA.
Este só ido. ligero y cóm do buque, saldrá de Batabaní todos ¡o.juéces después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á iYuevu Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, bufarán carruajes dispuestos para llegar de dia c.aro al citado punto.
RETORNO.
Todos ios domingos á la una de la tarde; saldrá do Nuera Gerona con escala al Rio de Sa da Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldn para Batahanó cou lacor espoudencia y pa . «ajoros que so presenten euel emuarcadero dei Jácaro.
NO^AS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro ios lúnet y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor lü«pnftol Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientuegos, Triuida i, la» Tunas de Sanoti-Spíritu»
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Hatabanó después de la llegada del tren gene al le pasaieros que sale de la Habana [estación de Viliauueya] á las 5 horas 45 m¡-V;. ñutos de la manan» y negará á Cien uegos el mismo dia antes de media noche.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá do Trinidad y fregara á las Tunas el mi: «
mo dia.
,	21—S x'drá de las Tunas y libará á Santa Cruz el
22. *
„	22.—Salará de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, enerando- eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba al amanecer del 24.
RETORNO.
,,	27.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
-	Manzanillo el 28.
„	28—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 29.
„	29.—Saldrá de Santa Crilz. y llegará á las Tunas el
, .	mismo dia de noche, en cuyo punto permanece-
rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma. d»* gada jjel día siguiente.
r„	30.—Saldrá fie las Tuna-después de la llegada del
> primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad ei mismo día.
„	30.—Saklra de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	30.—Saldrá do Cienfuegos á media noche y llegará: á
Batabauoe. 31 de Jubo de una a dos de la tarde.
*»
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene-ai de la Empresa, cafre de la Amargura número 16, casa délo* Sres. San Pelayo, Torre y ep. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de paraje.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempro que ésta no haya sido soparada en la Almini.-.tracion
NOTAS.
1? La carga se despacliara para Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo hallarse en los almacenos dol camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarso los expresados dias (sin falta) eu casa do los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
2U No so admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas:
3’.‘ A la llegada del vapor a Batabanó habrá io tr n ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros a la Habana
4? Los eqiipajes deberán entregarse on Villanueva la visera de la salida ue. vapor «e 5 a7 ue la tarde, y el de s lida de i á 5 y 40 de i a mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. cafre de la Amargura número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. fia!vado: Zulueta.—Tunas de Sancu-fi írit ig Síes Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lio vio»».—Santa Cruz Sres. Goycoeclioa y Mirty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Sautiago ile Cuba, Sres. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el di |Ue, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde est i puerto, par i la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casi da, ( Trinidad), las Tunas de Saneti-Spíritu», Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; ei expresado -arque atracará al muelle de Luz, donde recibirá to ia la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y mártes 18 de Junio.
COMPAÑIA GENERvíe CUBANA Bl! ,UVE O ACION POR VAPOR.
Vapores e-pafi >le« “BApido” “Cienftiegos” “Nu. vo Carolina” é ‘'Isabel del Darnusi.”
Notable re' aja en los fletes de ca ga por la coBta del Sur. Desdo el dij20 del corriente regi.á en tos expíe.ados buqn. s la siguiente:
JARIFA.
Por coda 3 TS. fie. dei ferrocarril 6 seoó 8 ® ú 8 pies cúbicos: mi r<i. lirias vive res y ferretería.
Batabanó á Ciemfuegos.—•
,.	j rinidjd......
„ Las Tunas..........
„ Santi Cruz.....
„ Manzanilió- —
,.	Saut? de Cuba..
Cienfuegos á Trnidad......
„ Las Tun .............
„ Santa Cruz....
„ Manzanilla.:....
,, Cuba................
Trini ad á Tunas...........
Santa Cruz..*.
„ Manzanillo...........
„ Sai.t?de Tuba..
Las Tunas á Santa Cruz....
„ Matizan lio..........
,, Sant? de Cuba.. Santa Cruz á Manzanillo. ..
„ Sant? le Cuba.. Manzanillo á Saul? de Cuba y” 0
$ 0
0
0
o
0
1
o
o
0 o o
1	o 1 o ’ o
, o ' o ’ o ' o ’ o ’ o
25
40
50
70
77
20
30
45
55
70
20
35
45
60
25
35
45
25
35
30
Tercio 1 Saco taf
de
de
tabaco. ¡8 arrobas
■ .« -fi ü
^ -2 *> “51
tS *8
$ 0 0 o o o o o o o o o o o o o o o o o o o
20 !$ o 30 ¡” o 40 1” 0
60
70
75
15
20
35
40
55
15
30
35
45
20
25
35
20
25
20
25
40
50
60
70
80
20
30
40
50
60
20
30
40
50
20
30
40
20
30
25
I PS I “ I i i
TARIFA.
Ps. Cts.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tórre v rv.
Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres firj?'n,!''1c‘'l‘’df , comp.-Eu Trinidad, Sr. D. Salvador zZeU ^^1,’ y Sancti-Spiritus. D. Joaquin Orooesa. ‘ ha -1»'. Tun,;
Y A.PORES DE TRAVE«*^
eviene
ette MA DE VAPOIIKS C0RUE04 DE CAN 4WTII i Î?*4®* V SENO ÜIEJICANO AS
VAPOR CORREO IflENSTrii
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLa^E CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber»., u, muy sólido y acreditado vapor de hierro iVIoctexT*^leci<1<)el un viaje mensual en el órden que á continuación se elpr” Pu‘
ITINERARIO DE SALIDA
• .‘I	*>• p OÚUÍff	uífüi *	í
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del día v n» ».
tas el 24.	* y ll6R‘ * Nuevi
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25
25.	—De Gibara y fregará á Santiago de Cuh» „1 ir 27.—De Santiago de Cuba y llegara á Kin...
29.—De Kingston y llegara á Santa Mart/oID * 1?.-De Santa Martay llegará á Cartagena e i
3 —De Cartagena y llegara a Colon el 4
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anterio mente.______________________
?«-
. tíErL »i V}'
AVISO IMPORTANTE.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Sabiéndose acordado que este baque salga del puerto Je la Habana el sabado 27 del corriente á las 5 de la ta de con degtini-á los de Cienfu gos, Casilda, (.Trinidad) y las Tunas de Santo S,iíritu , se pone en conocimiento de lo' Sres. cargadores que con tal abj. toe e. presado buque recibirá carga, atracado al muelle de Luz los dias 26 y 27 del mismo.
Nota.—El día fie salida no recibirá carga mas que hasta las 3 de la tardo,
Dia 5 ó 6.-
RETORNO.
-Sale de Colon después de Hogar e! trou s. d
llegará á Kingston el 8.	i-rou ae Pan*,at
9.—De Kingston y llegará a Santiago'de Cuba »1 u.
12.	-De Santiago de Cuba y llegará ,í Buraco»,!
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el M 111
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15 15—De Nuevitas y llegara A la Habana «117 .i.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Gaiun.—Nuevitas, Manual V rcpi—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Bararoa lio .u. ÏÏ^1 Juba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Hn.tl,».. A“J«
yep
Cuba,	_	_ ___
Santa Marta, Vengoechea.Lafaurleycomp_-C.iZ'.LJ. í™*1'
hijo.—Colon, D.(Manual de Alcázar.	0
Vapor Bare.rñoim.
Oapitau, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DI.'
SANTO DOMINGO.	,
ORDEN DE VIAJE.
E—-ialdráde la Habana á ¡ai y Hogar« Niavitiu.ii J.—Saldrá de Nuevitas y fregará á Gibar» el ; M' 1
4.— ó.— 7.— y.— io.— io.—
u.—
de Gibata y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cub» el (¡. de Cuba y llegará á Santo Domingo el J de Santo Domingo y llegara a Maya»ftsVe¡ |, de Mayagüoz llegará á Aguadillael lu de Aguadilla y fregará á Puerto.Rico el |q de Puerto-Pico y llegara á San Thomun «li*.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto Ríe i eil7
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadillael I-“'
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagacz el lo
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el gn
20.	-	„	de Santo Domingo y llegurá a Cuba ei ü
23.-	„	do Cuba y fregará á Baracoa ei *g:i.
23. — „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24;
24. — „	de Gibara y froga á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el •*; ,1»,»»,»
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galan.- Nuevitas, Manuel Marqm y!C*—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Aleje y C>-Cuba, Juan Tarrida.—canto Domingo, Qiuobrn II)im»uos.-J¡i,. yagüez, Pedro J. Kaldirls y O?—Aguadilla, Aiuoli Juá -Puerto-Rico, Caracena Diarte y C?—San Thoiua Limi» j V
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORIE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJEMENSUáL 17.—Saldrá de ia Habana a las	» .
er 19.
ná á Nuevitas
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
19.—Saldrá de Nuevitas y fregará á Gibara ol 20 de Gibara y ilegar.i á Baracoa el ¡.0 de Baracoa y llegara á Cuba el 21. de Cuba y llegara a Puerto-Plata el ‘24. de Puerto-Pluta y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagúez y Regata a Agimoilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 56, de Puerto-Rico y ¡legara a fiau Tliomae el 27. RETORNO
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará a Puerto-Rico el :i
3.	—	„ de Puerto-Rico y llagará á Aguadiia ohl.
4.	—	,, de Ajpiadiila y llegará ü Mayague* ei 4.
5. —	Ue Mayagúez y llegara a Puerto-Plai» el f,
0.—	„	de	Puerto-Plata y llegara á Cuba el »
9.—	„	de	Cuba y fregara a Baracoa el 9.
9.—	do Baracoa y llegara a Gibara ei 10.
10.	—	,,	de	Gibara y llegara a Nuevitas oí 11.
11.	—	„	de	Nuevitas y llegara i la Habana ellll Je «ral1
Eu carga se recibe ios dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Guian—Nuevitas, Manuel Msrpm y comp, —Gibara, Lengona Ros >1 y comp.—Balseos, Moa« 1 E ubi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Heruuiios —Mayagúez, Gutierres y Eloreda.-Aguadilla, Amell Juliajc; Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—fian Tilomas, hamb; Comp.*
GIRO DE LETRAS
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8©ú8 piés cúbicos, pagará........................ .. (Í0
Do ídem á Trinidad por idein idom..................... 70
Do ídem álas Tuuas de Sancri-S, íritus por idein Ídem. ..	80
De id»m á Santa Cruz por Ídem ídem.................... 90
De idemá Manzanillo por ídem ídem...... .......... 1
De ifiem a Santiago de Cuba por idem ídem_____....	1	10
Habana 24 du Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vii|»or «sirnúol liúpiilo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta ias Túnue de Saucti-dpiritus con escalaren Cien tuegos ¡y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo él órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoios después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos do la inauana, y llegara a Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
Do Cienftiogos los jueves á las 9 de la mañana, y Bogará á Trinidad los mismos dios por ¡a tarde.
De Trinidad los viénios al amanecer y llegará áJIasjsTúoas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spiritus los viernes á las 12 de la mañaua y llegará a Trinidad les mismos días.
Saldrá do Trinidad ios sábados á las lo de la mañaua y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sañudos a media micho, y llegará á Bata-bañó los domingosdo 1 á 2de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración do la Empresa, cafre do la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que so presente abordo con {billete de la Administración, tendrá derecho a elección deloealidades.
NOTAS.
15 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy Cl
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para ias Tú ñas, serán trasbordados eu Triuidad al nuevo vapor Isabel del Damují,
Sobra Alicante, Avilée, Barcelona, Coruña, Cartagena, hi ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marola, Maltón, ¡lisjir», 8“ e, Oviedo, Padrón, Ponteoudra, Palmada Ííallorcn, Htna.lt' i, II'1 «oía, Santander, Sevilla, Sania Cruz de lenenfe, Suntut':-’ Uria, San Sebastian, Santa Marta de Orligiietru, I'iiridaaí1 Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, FUlupreeentc, lirai,1 rarroz í Haza, las ¡¡irán Vaha nri, enl.ru leni-ule He) H »9 Sres.
.1. Dkmcútkk V Cr.
VENDUTA PUBLIOA Y DE HACIENDA.
El mártes 1C del corriente entre 11 y 12 do 1» ®,n,j bajo ei portal del cafó de Cajigas, se rematara pur cusí)» d* H“1^ corresponda 231 piezas coú 14696 m tros indiali s a gu u1'. • toconas camisetas me ¡uo, 2U ídem bi.o de Escocí», Db 1“m’ días algodón negras, 15 docenas paños para sillones.
Eu el mismo dia a la misma hora y lugar se remata»"1 piezas cune dore.
Habiendo dispuesto el-Sr. Alcalde mayor fiel fiiíirlW Je us Maria se remateu poi esta venduta u a inula J* ""'“ i, bata, y un caballo de color do, ado aeonsecueucia fie verval tenida po D. Pedro dola i orre cumia V- lui'" n>': encobro de pe-os, tendrá efecto die o remate eu ¡a' lHierTl(lí esta venduta calle de la Reyna u? 15 tie te al mo.ca ¡n“ ” ' •I dia 17 del corriente a ,us 5 de la tarde est ru lo > mula en 119 pesus y el caballo en 153 pesos, total 27. (ies's ( El maltes lòdo coment entre lt y 12 eu »1 >'ul ., afé de iJaj gas se rematará un barri coutenieu o lo llUi 97 pares boim s eabritulo ch meo de charol para lúas (1 27i3o, 43 idom idem id m punte,a charol idem ¡1; i .¡pí ,dcm esc Ces.- chorol con pasmuno biauco idem uu®“' * fi El viernes 18 del co.rieute enae J1 y 12de la ini111*11^ ,r portal del cafe de Cajigas se remataran p r cuenta d»4",e"
ponda 50 piezas orgauam francés cou 3145 v .ras.
Ruiz y Comp-
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad del Crédito mercantil é de Cárdenas
indus“11
Por aca rdo de la Jnnta D rectiva en sesión fie ;|il, corriente y autorización leí Excma. Sr. Directo'* “®«jt^' cion so cita á ios Sres. acci .niBtas p ra la Junta	en '
(linaria que deberá celebrarse el día 30 fie esl* uei» í ofi ;,nas de la insiitucion á las seis de ,a tnrd > c°u el detsimina«l ariícnl '28 dé los Es atu os.	oitlo
Cárdenas Judo 11 de 1867.—El Secretario, Joo dilla	i ■»'
DIVERSIONE^.

A L It I S U
tyTEATRO DE VERANOS
Empresa de Torrecillas■
’	1007
Gran función para ol mártes 16 de Julio »c
Se pondrá en es»ena el drama en
(ion Francisco de Que'
Dando fin con la chistosa pieza eu ui» "l” g
Vucuarto coa dos cani.»
Imprenta dei «obieruo }>o*
üli