
wmmmmmmmnssm
teé je lo') establecimientos y los qno puedan tener «ízanos bajo su custodia o administración puraque copetfbau al representante 1 # nuevos poseedores Iwbr&ndose^éfocto la órden que fuer
necesaria y désele al interesado tuvcfíuonio de este auto y ddigeu-,ilW je ampliauiient i si áulicas >• Lo proveyó y mandó el Sr. D. Juau L lass era y Garrido A^ldo mayor del distrito de Beien en jrt ¿fibaua a nueve d**^tubre de mil ochocientos setenta y siete
fiüraute oi¡ de que doy fe:—Juan Llasera, unto m:: Juan Re-¡riieyri*—Y }•**'* su publicación libro la preseutü. —II «baña 2 de Noviembre de 1H157.— Juan Koguoyra.
A 10
Ku los autos de! intestado de D'1 María de los Angeles Fla-auer que cursa por auto mí se liu promovido por el 8r. Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal el auto que dice así—Habana v Jauto de 1367. Vistos con el mérito de las certificaciones L los escribanos que anteceden se declara intestado el fallecimiento do doña María de los Angeles Ftaquer y por sus herede-ros ft lo* Q 16 00,1 arrtííí‘0 ^ derecho deban serlo convóqueso á los que «e crean con derecho á heredar, para que en el término de treinta dias conta os desde la convocación se presenten jeJucir el que les asista á cuyo efecto se lijaran edictos en apuntos mas concurridos publicándose al propio tiempo por u Gaceta oficial.—Y pa a su publicación por treinta días con--ec.M*;vjs de ese periódico, libro ia presente.—Habana Octubre jy Jt 1867.—Ldo. Agusti I Valerio.	O 24
El Sr, A caído mayor de is.e partido judicial, ha dispuesto e p0r tres números ue la Gaceta oficial se publique el decreto ''uü a Ia letra dice: Jartrco y Octubre cat >rco de mil ochocientos seseutay siete—Preveuga.se á 11. Antonio Fernandez de Alfato u, eo uparezca dentro de seis -lias a ratificar el escrito del folio y uueve según ¡>e lo ma .dura en decreto de veinte de Agosta apüCib.do de contiuuar.se el remate do ia parla Luisa. l/;sglósese el de 48 y la esciLura ue venta que lo precede dejándose eu sus lugares testimonios, y con los originales y com niilsa de esta providencia fórmese ramo separado y dese cuenta. Ldd <:asu°.—Palomino.—Jacinto VilUgmiu, Jurucc y Octubre d* 1867.—Jacinto Vihageliú.	AOJO
El Sr. , Alcalde mayor del distrito de Sa i Cristóbal de esia capital, en ia causa seguida á don C*nuio Carabia y don Lia-iiiou Marti ue/., por i itioduccion del periódico prohioido “Voz do América,” ha dispuesto q ie por ues núuiíius seguido i de lu Gaceta oficial se notifique Curahia el fallo superior do 8. E. la fijal Audieacia por el cual so confirma el del inferior que le abaolvió libremente.—Habana y Noviembre 5 de 1-867.—U«a-br.til Kamirez.	A O lü
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús Mario etc.
Por I» presento carta do edicto c to, llamo y emplazo á los acreedores de don Ciotuó»! Aiadau vec no di esta para que el día *26 del corriente^mes a »a* once ue su mañana com mrezoau en el iuz^ado de mi cargo Á instruirse del juicio de e»p ras que ha pro-mwviloáfin de que de iborcn lo que íes convenga: advertidos de no ser admitíaos ios que so presenten sin ios documentos jostiti cativos de su crédito. Qao asi lo tengo dispuesto en los autos del tttUütor^-Gabatia y noviembre tí de 1867.«~¿á*auel Au.on o Palacios.—Por m .miado do Su tíria.—Eugenio Ponton.
por esia mi primera carta do coico cito, llamo y emplazo, á los que se cousideien cou derecho a lo« b.eues de Domingo Sicre, natural de esta ciudad. do 20 años de edad, iiijo legítimo ue don Jusé Pascual Sicre y doña Concepción Botino, soltero y que fi-llecio en ia villa de (Juanabacoa en esta Isia en 2 de Aoril uei cor-xitíute año para que en el termino de tieinta días se presenten á fijid .pir el que les asista, con ios documentos justificativos opor-tuuos, Que a^t lo tengo dispuesto en auto de treinta de Julio próximo pasado ei¿ los del abiutestato cíe ¿sicre.—HaOana 2.1 de Agosto de 1867.—Manuel yutQnio Pa $cio—-Por mandado de au tíim'—Ursulo Dobal.	E M
por esta mi pi\mor car a de od.cto cito, llamo y e »plazo al ftÓHtico Néstor Castillo, natural de Mapa», de veinte y cuatro anos de edad, spitero, joruaiiero, para que dentro de quince dias dennos del último auuñcio so presentem ede juzgado á desear, gaise «JeLi culpa que .e remiita en tt.:au*a que s» le sigue por e^ufa de se.s poso, á doña li unoaa Val lei, seguro de oírsele y administrársele jusiina , de le coatí ario se le declara reoeldey eoiitaina/i en las pe.ih» lo la ley y por bastante ios estrados del juzgado para en e.iO> tiaoone ms notifica 'i >u J8,que ocurran, las que »u8iira.ii el mismo etect j como si t'ueeeu á su porgoiu. —Hii-buiaS do N«>vi*nnb.e do 1867.—V púa su publiouci«m libro la presento.—H ib ana 4 de Üovíemore de 1867*—Por Junco, Ma» nael Padilla de Aguiar.	E 10
/). José (¿ ah riel Pagf.s Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicti, cito* llamo y ompla/.o á D. José Hnr'a y iJdñiio, natural de Alicante, vec.nodo Arroyo Naranjo so itero, peón y de l roí uta y »es unos, para que en el término de nuevo días se pre (míe en la escribanía del actuario a notificarse de iu sentenda pronunciada en iacau^aquese le formó por vagancia, apercibido de que se entenderá la potificacion cou ios estrados del Juzgado.—lf ibspa Novioml^ro seis de 18d7.— P.igó^.—L lo. Agustín Valerio.—E* copia Ldo. A ru8tin Valerio
EO lü
Por este m¡ primer edicto y piogen cito llamn y emplazo á D. Joaquín Fresnedad, hijo de D. Joae y dona P lar, para que dentiodelos uueve días mguitmto so presente á nomurar defen íor en la causa qu s so le s gne por hondas á doñá Casimira Ka-mirez, pues si'lo hiciere sj le administrará j istícia y on su defecto ieparara elpeijuicio que luya lugar. Hibana V.tí Ue O.-.tubra de 1867.—Pagos.—Por mandado de su 8iiu. Gabriel Ramiro/..—Es copia, Gabriel R tmires.	10 O ¡0
Por este mi torcer edicto cito llamo y emplazo h D. Santiago Angulo Rodríguez natural de Villae.ara, y de esta vecindad soltero, jornálelo / do-treinta y cuatro anos ue «dad, para que eu el rérniino de nueve días ciMpqrezca ou la superioridad de la R.*al Audio leiuá dar sus descargos, eu ¡a. causa que so le ha se*» güi lo por este júzga lo por heridas al negro Bernardo Guillermo apercibido si no lo yeriücade declarársele rebelde y contumaz y por bast.nte loa estrados del tribunal para que con estos,se endeudan los trámites necesarios de la segunda instancia que asi s«i ha dispuesto en la referida causa.—Hauatia 7 de N »vieuibre de X867.—José Gabriel Pagcs—Por mandado de su señoría Francisco de Castro.—Es copia Francisco de Castro, E O 10
Por el presente «o cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á U herencia do don i Rita Alelan natural y vecina de mUciudas, U cual falleció el dia 30 de Octubre del ano pasado do mil oonociouto.* cuarenta y cinco, sin quo coiist dejare disposición testamentaria para que deuiro de treinta dia¿, á contar de la publicación «lo e^te edicto, comparezcan á dedu cirio en cate juzga lo en los au.os del intestado de la citada Al -dnu Da lo cu D siempre ti.ledinma ciudad de la Habana en 21 de Octubre de itíó,1.—Pages.— Por mand.iio de su señiría.—
F raucisco do Castro.	E 0 7
ü. Luis de Alda y Tu/ña Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á doña Francisca JLrnandez Fuentes, natu.al do loud, veci a de la Habana, soltera, de «gorcieiodoméstico y do 27 años do e lad para que deutro Ue quinto dia cowpaie..cun en el juzgado á las 9 de la mañana a encatgar&e de una uotitícacioq, y asimismo cito y llamo á las per sui a * que pue lau dar uotic.asde; paradm o de ia espuesta Iler • iiauUcz, vecina que tu j d * .a cata andad lia número 14 de la cali» Ancha de' N rce para que eu el mismo término y á lapiopia lijra comparecetn eu el juzgado á ministrarlas. Q ie come cuente a exhorto del senor juez deprimirá instauc«a de «Santa C’rus Ue Tenerife »si 10 he dispue.-to.—Dalo cu la Haoana á 4 de Nov*enbie de 18o7.—Luis de Alda*—Por mandado do 8 Sria y por el Ldo* D. LuisRo .ri^noz. Br. Juau Francisco de ios Royes. —Escupid.—Br» Juan Fian» iseo de los noyes
E O U
D. Enrique Mcnendez y Uruyer Alcalde mayor del distrito de Colon etc,
Poi esta mi sehuuda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo adou Juau O.toga y Toledo fiijo de dun Manuel y doña Ana natural de Canarias como oe40 años de o Jad, casado en su país, Ue oficio labrador y veciuo dei b irrio de Pueblo Nuevo eu el Hbiiro paia *quo dentro de los nueve |dins siguientes so presente en este juzgado a hac rss cargo del ^t.üsla* do que so le contieie eu ia causa que se sigue contri» dou Joan Ficiteg y Pmu por Ksiones al que so cita pues si ad lo hiciere 8c lwaUuiin.strarájusticia y e.isu delecto ie parará el perjuicio que luja lugar.—Habana y Noviembre 4 de 18tí7.—Meuendoz,—Por maniauo de S. b.iu-, Teodoro tíauebez.—Ei copia.—Teodoro iShucucz.	E O 12
D. Manuel A atenuó Palacio alcalde mayor del distrito di. Jos/ s Mana por S. AI. etc. etc.
Por esto mi primer eiiou» cito llamo y emplazo á los here fieros ue »JoñaToreia .»ansia, natural y vecina de esta ciuda3, que l’aneció ei día j.7 d Aor i uium », paia jae cu e ló inmo Ue treinta iiias se pivscup u ene júzgalo cou los documeutos JUBtiticativos, a d >>iu. ir e. dcTocu quo les asi'ta. Que asi lo h * J»«pue«¿o eu auto a- juiuce ue Octubre inmsdia'io pasado, a Cjüsecuouc.a dei aoi.i estáte 4tí a exprés ,da d»ñ* Teresa Bv í'üia.—Haoaia 7 Noviembre 4 do I8tí7. — vlannel Autonio Paaeo. —Poí mauuado d^r señor juez.—Alauuei PaJiila de aguiar.	E 10
, Por este segundo edicto cito .lamo y emplazo á ios quo so consideren cuu deivcho á ueredar al Di, •*, Juau Baut.s^a Fras-cniori para que en ei tórmiuo do v iuto días ocurran a deducirlo a consecuencia do los autos ai intestado del expuesto Luschied qu^ cuidan por auto el escriba «o Lio. don Luis Hodriguez y eu que ja so ii tu presenta o corno tales hero> Oüiub us hijos dei mencionado Frascliieri dona Etena, doña Emi-ha, oun José Luis, duu Juan Bmituta v dou Bautista acompa hdüdose ias pt» : o s de bautismo de ios cuatro primeros. Dalo eu •a LLüaud a jv ie Setiembre de ldo7.—Luis oo^JLlda.—Por uiaudaio de Sa ¿lía. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su pubiiea-Ciuneu ues números de la Gaceta oficial i.bro ia presente.—lía-ba^a tíenembre 30 do 18tí7.—Ldo. Luis Rodríguez.
E ° 2
hdo, D. José de Luna y Amenabar jnez de paz del distrito de San Cristóbal primero de esta ciudad.
Por el pw,cntj edicto uago saocr: que ou la demauda verbal seguía* eu este juzgad»; de paz por doñt Candeania Galvez de Frt^e couir; D. i'iancisco A»ba eu cobro d»j escudo , y luei an-h» A ignorarse si domicilio detsh , ha dispuesto so le notifique en '')8 ténn.noi prescritas eu el articulo docientos treinta y uno de la d*i vujuiciaroicut « ivil el auto uictad*) ei día seis dol mes de S tiembre ultimo q *j sigue: Habana y Setiembre seis de mil ahucien tos i*es.- o t* y siete. 8e ad nileeu un som efecto ia apela-C)ou que se establece p ,r D PTaiic.sco de Alba, coutru la di-po *íciun vuuteui ia en la diligencia de veinte y dos tle Agosto próximo pasudo previa la íiaii/a que debe prestar la act.va y facilita* apelante certificación expresiva de ios lugares oportuno -, á *.u pura que ocurra doudo corrosponda a mejor o' el rtc.irso ^«»tro dei seguido dia, con emp aza ueuto y cump»aso lo manyólo. Asi loprovego el Sr. Ldj. D. Ignacio Beruaoony Ponce de Lmiijue/, d: paz segundo suplente del distrito Je ¿a i Cristoba «bnundo co 1 d secreta: i j de que certifico.—B nabeu y Ponce ® León.—G .illermo de la Vc-gr*, secretaiío.—Asi mismo para conforme oí prevouido d.a uiez y ocho del citado mes y deutro j .^gUaao dia elijan las partes del expresado juicio peritos para Jl1 úipiecio do ios m»ieoles embargados at deudor, apercibidos, tí,úh tceroTJua qiiieru do ello*, de estar y pasar por el que noiu-re «1 JUzgaoo, Haoaua 7 dj Noviembre dé I8tí7.—José do Luna 7 Aiu;nebar.'—l/m su mandado, G duermo de la Vega, socio-
**r>o.	-	K U
.¿ftvitl A'l Hf%.
. Por auto do veinte ydoide Julio último y su concordancia ü v**íuLh y dos de Ociuore, prove dos por el señor dou Juau A11-OQio Villegas Alcalde mayor interino de esta ciudal y por ante 1 recaídos en la tistauientaria de d »ñ 1 Juana B »rr.os vecina 4^6 tuéuei cuartón do doña Aiaií«, esta dispuesto que por cedulo-«wy por troB uumerua con»ecuuvos do la Gzceta oficial so auuu-
cíe al público estarse dando los pregones de la L^y á los bienes del juicio consistmitei eu un potrero titulado U Purísima compuesto do ocho cahaUerias de tierra, tasado con sus fabricas pozo arboles y cercas eu cuarenta y tres mil quinientos treinta y ocho e>clidos y veinte y cinco céntimo.*: otro sitio titulado la Pita, compuesto do una y media caballería «le tierra, tasado con su*> fabricas, arboles y cercas, en nuevo mil doscientos cincuenta escudo.*-: y otro sitio titulado la Rubia, compuost«» de una cabalici ia de tierra tasado con su pozo, fábricas, arboles y cerc»'is, cu cinco mil ochocientos sesenta y cinco escudos: cuya.*, tres tincas se hallan situa.iaí eu el cuartón de Boyeros eu esta jurisdicc.on. p ira qu » tdnga efecto la publicación dispuesta, libro la presento. Bejucal Noviembre 4 de 1807.—José de Ortega, Notario público.
R P 11
Juzgado de paz del di trito do Sau Cristóbal.—E11 la demauda verbal seguida on este juzgado de paz por D. Juan Caveiro con la asisteuciade su cuiador udo. D. Agustiu Padilla Hernández y contraD, José Maria Xiques en cobro de esculos se lia señalado por el señor juez de paz «leí dicho distrito L lo D. José de Luna y Amenabar el dia 18 del corriente mes A las 12 de su mañana eu la ca*«a de la ve iduta de los 8ros. Chenary compñiacaile de OReilly nú mor») 90 donie esta depositada una m isa de billar con sus útiles para el remite de la m sma que h 1 sido ta adaen docienios cuatro escudos; cuya subast 1 se ha manda lo asini sino anuuciar por tres números de ia Gaceti oficial durante M «lias y notificar ai ueudor por dicho periodico cu ios estrado ; de ;uzg ido y por edictos conforme proviene el ar ículo983 ,du la ley de eu* juiciameinto civil, puraque el que quiera hacer postura ocurra al lugar yen ia hora del dia señalado o antes a instruirse á la societaria do mi ca'go, eu oíconcpto «Je que uose admitirán postaras que b*jeu de ¡as dos terceras part«3S del avalúo conformo dispo ne el articulo uovecieutos ochenta y cinco J«* la esprosada ley. Y cumpliendo lo mandado libro la present«»*—Ilioana N »vieuibre 4 de 18t>7 de que certifico.—Guillermo do- ¡a Vega, secretario.
R 12
A consecuencia dé los autos testamentarios de d >n José Vega vecino que fué del partid » rural do esta Vil a; lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de la misma y por auts no*, s«*ñ ilar para el cuartó pregón y remate de los b.eues de dicho juicio, consistentes en un sitio de una caballería de tierra con su pozo, casa de vivi nía £de guano y arbo es'frutales, un negro) nombrado Casimiro ganga, como de 39 años, una negra nombra a Merced] como do troia tay seis años, un buey, un caballo y el mobiliario de casa, tasado todo eu siete mil setecientas treima y seis escudos, 1. au liencia dol día quilico de Noviombr«» próximo venidero cuyo acto se celebrará en la morada de su señoría y á fin de quo haya mayor número de Imitadores libramos la presento. Guanajay y Octubre 31 de 1867,—Antonio Perez, Al. do J. Arocha.	R 10
En virtud de providencia dol Sr. don José Manuel Aizpu*1 rúa Alcalde mayor de est 1 villa refreu iada p ji* mi el escribano, se cita llama y emplaza por primer edicto, a to los l»)s que so creau culi derocho á heredar á dm Manuel CLeru naturai ie Cádiz vecino que fué de esta villa, el cual fa l<*c¡ó en ella ab i ti te stato eu 3ü de Octuure último, para q ie en el término do tre ut i di »s, comparezca i « n el juzgado á deduc r sus acciones. Guanabacoa y Noviembre 5 le 1837.--FrmcUco \V- Armeogo'.— Y ai efecto libro 11 pres-’uto.—Cuauabacja y Noviemcn'd ó di 18>7. — Frau* cisco W. Áruieugol.	E 19
Por auto provenlo por el señ »r A calde mayor del distrito de 8an Cristóba» que habita en 11 cabo do ía vierced número nuovo y puf aiñe mí, on lo» autos le la testamentaría concursada de don Jo.,é Loreto Vázquez se ha señalado eldiaonco del actual á las doce t^o él, para «il rumate do un terreno situado cu la calle du « oneri fe acera del Qasto entre Ristrq y Buiascoain, ci'tqpuosto de seiscientos irciuta y dos metros ochocientos once milímetros retasado en tres mil setecientos uoventi y seis escudos, uehocieu ios sesenia y seis milésimos. Y para su inserción en tres números d© ia Gacela oficial libro L presento. Habana Noviembre 5 de 1867.—Frau cisco fie Castro.	R P 19
Ju gado Je la Capitanti geueral escribanía de guerra.—^Por di sposición delJuzgido do esta capitanía general y por ante mi el infraaerho escribano do Guerra ¿ consecuencia de los autos testamentarios dei Teniente Coronel D. Amon:o Alaria de Cárdenas se ha segalaio el dia doce de est» mes á las once de la mañana m el salón anexo á laescribauia de Guerra puraque tenga ef.-cto el remate del Ingenio de fabricar azúcar titulado “Empresa” ubicado en la jurisdicción do Colon partido de Cur-r.dfalso do Macuriges eu terrenos del vínculo de casa M jntalvo compujsto de tí2¿ caballerías de tierra tasado cou el monte, campos de caías, siembros, co.cas, árboles, aguada, fidala, ganado vacuno, bestias, carretas horno de c^l u-ten sil íes, depenna y almaceu, mobiliario, botiquín y mefiieinas, herramienta', casas de Ingenio y calderas, idem Je refinar, idem de pu»-g*r, secaderos degtvetus, ©stufa al aire fibre ,-y envasa Iqro, piíadel barro, casa para granos, idem de carpiate!¡a, idem de oagazo, idem de Combustible, idem del campanario, casa d criollos, idem del mayoral, co anv de la dotación y otras fabricas y cien negros de ambos sexos, tasado tedo en licaniida»! do seiscient *s cuatro mil veinte y nuevo escudos ciento cincuenta y dos mi esimo*. Y una cas i calle e Barrete numero 93 eu la Villa de Guan b.eoa c«)u&truid* |de cantería, manipostería y azotea en cuatro mil setecientos treinta y dos metros y setecientos cuarenta y dos mili morros do terreno, en quo existen los baños conocidos con el nombre de “Barrete,” tasan* en treinta y cinco inii seiscientos seteiRi y tíos escu»los doscieuto sesenta y uno milésimos.—Loque s» anuncia ni pfibljco ptj.ra la íqayor concurrencia do licitadoros.*— Y para su publicación por tres números c msecutivos fio la Gaceta oficial libro la presente,— Habana Noviembre 7 de 1867:—Antonio Afaria Muñoz.
R 10
En los autos ejecutivos que D. C Irlos Gutiérrez sigue contra D. Justo Leen eu cobro de eicudos, ite dispuesto en pro Videncia dei dia veinte y uno de Octubre último, q o el rem ito «lei Jirec-to dominio do Ja casa situada en lt cade de la Gloria, numero ochenta y siete, entro las del Aguila y Fiori la, tasada en doce mil cuarenta y siete escudos quinientos treinta y cinco milésimas, tenga efecto *3t último dia «le »0» vemti porque s» liara la public iciou del presente edicto á (iu de que ios que quieran hacer proposición, ocurran a las d»»ce do la mañana del expíes ido dia. Habana 4 de Noviembre de L8G7.—Manuel Antonio Palacio. Por manda lo de su señoría y por D. Rcruui’do del Junco,^ Mnuel Pud Ila de Aguiar.	V*
A consecuencia de las diligencias prom«>y¡das por JJ. Rafael Bolangor como curador de los menoros doña Teresa, don Aud<es y dou L opoldo Va des solicitan i.» la venta d » la casa nú n. 7n cali» d 3 Suurez, h* dispuesto el h íwrAlcild« may-r del distrito dol Cerro y por ante mí que el día 14 del corriente á las 12 de su mañana y en la puerta del juzga lo, situado en la c*lle do Manrique immer«) 125 s 3 verifiqa » el remato de la cita ia casa la cual es«á retasada en irei mil cuatroc entos veinte y nueve escudos sesenta y un milésimos. Y se anuncia al público á li 11 jlo que o. que quiera hacer postura ocu ira ose dia.—Habana y N ovieinber tí de 1867.—José Nicolás de Ortega.	K 10
E11 el cuaderno á los autos del intestado concursado dei Ldo, don Lázaro Ferrar y Herrera formado para tratar del remare de la esiaucia titulada: Perderne, lia señala lo el Sr. Alca de uii«yor del distrito del Cer o, las doce del dia doce del corriente mes de Noviembre para que en el juzgado sito en la calle de Manrique número l¿5 teuga efecto el cuarto pregón y remate de dieha estancia situada eu el cuartón de Sau Juau, partido »Je Arroyo Na ranjo, compuesta de una caballeií a de tier ra y tasad » en tres mil lioHCiuntos setenta y siete pesos, disponienuo se a »uttcie al público par.» que los qu quieran hacer proposiciones ocurran á veri» acari««, Hauaua 4 dojioviembre de 1867.— I}r. Juan Francisco do los Royes.	RI il
..o'*	TOffclAft.
El Sr. Alcal le mayor interino de S in Üristób «1 de la II1-b«ina ha dispuesto por ante mi, y á cousecu meia de la cesión de bienes promovida por D. Lucio San Román que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga pública la manilos »ación quu hace dicho D. L icio S utKomau de estar sat sí- chos]¿udo - su* acreedores pe» teuecioutes áe.-t) juicio, provitiiemlus«3 a ewtos que eu el término de ocho días deduzcan las accione* de que r>e creau asistidos con apercibimiento de darse por terminado este juicio. Habana 7 Jo Noviembre de 1867*—Francisco de Castro.
0 II '
Juzgado de la capitami general escribanía de guerra.-A consecuencia «le la t »»tarnen á' ia concursada de dona Merced Urrutia de Torres, el Excino. señor Ospita i General do acuerdo cou el señor Magistra lo Auditor de Guerra con el resultado de la junta gen.ral Jo ac eedores celebrada eií dicho juici«) se haservi-d«i h iber por nombra los para .-«indico* de la referida testamenta*, ria a don Aut«)uio R. Granados y don Fermín Ctmtreras con la.; Lculta'Jes y derechos que desig.ia el artículo 544 de la Ley de enjuiciamiento civil y obligacioues quo marca el 559 de la propia l**y> qj*5 so les naga saber para que juren en forma mediante, na-bor aceptado el cargo de la mencionada junta ponién lósele* en pos«»sioü y dáudolos á reCQuocer por medio de publicación ;s, por edictos queso fijaran en los sitios públicos de esta ciudad y por „ros nú ñeros de la Gaceta oficial con preveuc on Je ué se l«s haga entrega Je cuanto coriesp»«nJa a dicho juicio concúrsalos Y j.»ara que tenga cumpfimieuto la publicación dispuesta por tres aúmer«>8 de U Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Naviein-bre 5 de 1867.—For el escribano mayor do guerra, Alejau 10 Na« uez, seguuao de guerra.	G lü
En los autos de la testamentari i de D> Cand«3laria Pa ra, ba disou»sto el *.en««r A-.-.alJe May «r do Colon quo en tres nú Meros consecutivos se anuuc e al puo.c-* estar señalado el dia2l doijcor-rirnte .u^s al * 2 de ;a ia «i« p.»ra el roiuate do los bienes siguiente.*»: una Casa eula » afie uei ‘ c.o isulad > número U4 tasada en diez y odio m i cie'i o .*>ietc esc»« *«s «>chOc»entas cuarenta milésimas; 0.1a en ia c.:i.o del PraJo número noventa y orno, tasada en cuarenta y ocho mil setocieutfs Lez y nueve escudo* qui* n.eu os ochenta milésimos y un terréno en la m s na cado dol Pra Jo número seto ita y siete ac ra ue* este esqu.uaa las calles de las Animas y Mor»o, compuesto de 17 metros 85 centímetros de freme 48 metros 90 centímetros de fondo por el c«)sfc>do derecho 50 metro* 80 c ntímetros de foudo por el costado izquierdo y 19 metros 75 centímetros f eute do t >11 io eu su primera medida bajo cercas, y 1J metros 75 centímetros de frente por 7 rnotrys 50 cent metros Je (godo en la segunda medida tasado eu e euta y un mi* tiesckñit «s veinte/cuatro escud«*s ochenu céntimo« para que el qu»* «i «i«»ia hacer pr »p «sicione* ocurra á verificarlo su ei juzgado s lo eu l Paso o je Tacón número uuo ó anos á «ni es« cnbaníua 11 st u.»*e d«3 o demás quo entime co «Veniente.—Ha bauaNovieinb c 4 »le 18<>7.—Teodoro Smeli >z.	G 10
A coü.-ec»*Mi*'ia «le. concurso de doña Emilia Landós de Acos-ta esta diepu*s.i» p«n el señ jX Alcalde mayor del distrito Je Jesús Alaria so prue • « ei n « ‘3 el que cursa á las doce de su man«** na al remate d** Jo?« gras nombradas Micaela y ¿everir.a t -s .aa la primera en n vecieui»;* pesos y la segunda en ochocientos pa ra quo el que quiera mt uirse ocurra á mi escribanía.—Habana Noviembre 7 Je i667.—Por don Bernardo del Juuco, Br. Andrés Masón.	#	G 13
Por auto proveído por el señor * Alcalde mayor de Buleu y por auto ir*i eu l»>s aut«)s seguidos por «ion José Blanco contra D. Garlos Arisa sobre pesos se ha dispuesto se anuncie al pub.ico que todas lat* personas que por cualquier causa ó motivo tengan que entregar cantidad alguna a dou Cárlos Arma lo verifiueu eu laescribauia apercibido de la doble paga.—Habana / Noviembre 8 de 1867.—Br. Felipe Fornati.	G 13
Por auto proveid por el señor Alcalde mayor d »1 dis trito de San Cristóbal en la testamentaria del Dr. D. Manuel Tagle está mandado se anuucie al público la proposición que hoce la viuda de aquel, la cual es la siguiente: se adjudica la citada viada el total d d caudal hereditario aicendeute A la cantidad do veinte y siete m.l seiscieutos ochenta pesos, de los que son de deducir quinieutos cuarenta y uueve pasos por canti.todos perdidas cielito cuareuta y cuatro por muebles propios del menor hijo don Manuel y quinientos diez y siete por gastos del funeral Jel mencionado Dr. D. Manuel; por la suma líquida de veinte y seis mil cuatrocientos seteuW posos reconociendo á favor del citado su hijo menor don Manuel mil seiscientos noventa y ocho pesos ochenta y siote centavos que ei difunto aportó al m-trimouio, y ia «le novecientos seteuta y ocho pesos doce y medio centavos que le corresponden por g .nanciales, ó sea un total de dos mil seiscieutos Boteutn y siote jkíjs ou i» casa calle de 8an José uú-
mero ses mtn y cuatro; cuya ti ica quedará afect \ expresamente al pago «le dicha suma, con la advertencia de que entregara *-sta á su 11 ij«>	cualquiera de h>* casos «le la iey, abouáiñlo.e mien-
tras t tuto la suma papilar del d cz por cientu al año, que so aplicará á los alimentos del mismo midieras e>té á su at»« ig»*; el m«»| ñor D. Manuel Tagle y Altuiso pura cubrir ei importe «1) su alcance, ascendente á dos mil ochocientos veinte y un p sos, s«j adjudica eu primer lugar la »suma d<» ciento cuarenta .y cuatro pesos valor de los'muebles d«» .su pertenencia, y o! resto, ó >ea ia suma do dos mil seiscionto* sotoulay siete peso* «jue le au.; tan reconocido* 011 la casa ya rotunda c ilio de 8au José c»iin > queda dicho. La misma viuda propone donar á .su hijo el antes citado IJ. Manuel Tagle y Alio uso dos mil c¡ent»j sotonfa y nueve pesos paracoinpletane cinco mil posos de h ronda; con ¡u advertencia Je que esta cantidad que te donase 1 entregara á aquel cuando arribe á la mayar ciad, ■‘in abonarle hasta untó ice« premio ni intere* alguno, comaromotieu lose a lemas ai abono do to litis las cost 1* can o*las ?n esta testamentaria do *11 peculio: el uqe quiera mejorar esta* proposiciones, ectirroá la escrib tilia á ustruirse. Habaua y Octubre 14 de 1867.—Lio. Agustín Va-orio	*	G 20
R ’al Tribuna! de Co nermo. P«»r auto dé 26 «leí corriento proveído en la cu i tasecca.n de la quiebra do dou Magia Garbo-uell, si lia señalado uuevanieuto el día 13 d» Noviembre próximo á las 12 Je lt muiuia eu el Tribunal para U Junta de «xámeu y r« c.onocimi»*mo de eréd-tos con apercibimiento á lo* que no Asiston Jo estar y pasár por lo que acuerda la mayoría de lo* que Concurran cualquiera que sea su número. Habana Octubre 30 de 1867.—José Elias de Ent algo.	G 9
Por decreto proveído pul* el señor Alcalde mayor del distrito de Colon don Enrique M meu l»‘.z, á onsecuéuc a Jel incido iteá lo* auto* do la tjstamentaría rio don Miguel do Ayala y Escobar formado para tratar de la recaudación Je las reñía* que se abonan al caudal hereditario, se ha dispuesto que por tre* uúin nos consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á todo* los hered«»ros que tengau ya aprobada su información de parentesco y estén ueclurados como tales par.eutes, á fin de que concurran á una junta general que ha de celebrarse el dia veinte y u iev«3 del próc* t«iino mes de Noviembre, cuya juuta tiene por objeto nqmbrar un administrador geueral de los bienes proiudivisos del can lal como también el do fijar las atribuciones y condicione* con que habrá de »empellarse Jiclio cargo, cuya junta tendrá lugar cualquiera que sea el número do los asi »temes á ella, apercibios adema* de que los que no coucurrau estarán y pasaran por Jo que acuerde ia uiay rí vde los asistentes. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 26 de 1867.—Por Pimontel, Br. Andrés Muzou.	G P 9
Eu loj a itos del concurso de D, Antonio Diiurte y Jeuoa, se lia dispuesto por »jl Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, se cite á io* acredore* para quo el dia veinte y ocho dei coi-rente nus,á las doce do su mañana, comparezcan eu el juzgadoá fin de que elijan persona que los represente por ha )er fallecido el que desempeñaba ese encargo; apercibid»« los que no asís* lau de oslar y pasar por I«» que acuerdo la iqayoria de 1«js concurrentes.—HabunaGde Nuvieinbve de 1867.—Br. Bernardo del Juuco.	AI 10
íl>«* :►'* '! #.
R'ial Tribunal de Comercio—En los autos promovidos por don Francisco Mautici contra d«m Eduardo Echarte sobre reco-110c miento de dos pagarés y contm ia io* eu cobro ejecutivo Je pesos se ha dispuesto que por ^sto Orden se haga 8*b~»r á todos .os que tui gan que entregar cantidades al eApre.f«ad«) Echarte lo ve rifiqu neu ía o*cribauia de este Real tribunal, apercibido* déla doole paga. —Habana y Octubre 33 do 1867.—Francisco de Castro.	G O 13
Juzgad») d»3 la Capitanía General, escribanía do Guerra—A consecuencia dei expediento formado con motivo de haber ».les .parecido Jel potrero L is Mercede* * los caballos dol primor Eseua* dúo del regí.nie»ito de la Reina segundo de Liucoros nombrados Uniforme Gltnífero y sarpullido, h* dispuesto estej izgi quo por ínedio de la Gaceta otioial en tre* ¿números consecutivos se fia ga ssb r á las persoiias qu*« tengan'que eutiogar á don Eduardo l’olch y Junco vecino Jeí partido Jo riunta Aua j inris dicción de M itauz is, eauti t ules de «i m«ro lo hagan en la esor.bama Á mi cargo ap3ocibidas J«» doble naga. Y para su publicación libro esta — Hibana Noviembre 8 do 1867.- -Autouio M* i« Muñoz.
G O 13
E. señ »r Alcalde mayor ha disoné* que por tres mi ñeros de la Gaceta oficial do la Habana se convoque ád»m Pedro O ilíejas para que dentro do nipve dia» comparezca eii osle juzgado á fin d»? quo tenga ufe *to un acto de justicia—Jai neo yNov» mbre 8 de 1867.—Jacinto Viliageliu.	U O 13
Ei «Sr. D. Juan Autonio Villegas Aicalde iqayor iqterino de esta ciudad y por auto iqi ha dispuesto que por tres números cou Sicutivo* d»» l.’t Gaceta oficial so anuncie al publico »pie p,r auto de veinte y cinco Je Octubre último s * han Jdoi «r.tdo pobres «Je soiemuida l á D. Andrés j D. 8un*ionLopez y Lug >, maní oído sean a*i«-ti«l»)* c«nno tales con la debi líi reserva eu lo* autos dul intestado do I). Francisco López. Y para que teug 1 cfect«» la pú-b icici»)ii diapup^ta libro la presente.—Bejucal 5 Je N-ivinnbro Je 1837.— J **e de O. tuga, notario púb.ico.
4	C O 13
R consecuencia do la causa criminal formada por hurto de un cabillo color dorado c.aro, ee seis y inedia cuarta »»e alzada, entoro de paso y marcha y cola larga, con una mano y ei hocico blanco'Cou su silla y fieno.de dou José Afana d<3 Meza, que « Ursa por ante np ha dispuesto el señor Alcaide mayor .le «•>}*a cuida I «jue por tres números oQiisocatiyos de la Gaceta oficial de la Ha*» batir se convo juen las porsona* que puedan dar razón de este fie*« cho «1 <|ue tuvo lugar a las och » de la noche Jel «lia primero Je Oc ubre último y estaba amuTttdo á la ventana de la casa calle Jel Sol ou la ciudad de Sautago que habita dou Manuel Pin tr su* putares y circunstancias paro que dentro ds quinto diacompa* rezete eu el juzgado á ma lite «cario. Y para su cuinplim.«»iuo libro la presente.— Bejucal noviembre 4 de 1867,—Jo«é do Ortega, notario público.	G O 12
A co «ftecuoncu de la cavsa formada p fr desaparición d»« un cer»l«) color ch 11 >j«ie la propi »<la«l del negro Au Irés congo esclavo de lo* heredero . de don Francisco Marti que cursa por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde iqiy,»rJo e*ta Ciudad »jue pjf tr«^ iiúui<*sns CQusecuúyos «ie la G*ceta oti ñal-de la Liaban 1 se con** voquou las personas que pu»*dan da* r..zon déoslo hecho, su* a u» t re* y cir uiu'staiicias para «pie dentro de qutut«» di 1 comparezn canon el juzgado á manifestarlo, Y á fin »Je sq inserción eu la Ua *«*ta oficial libio la piesoute.—Bejucal imvi.imJie 5 de 1HÓ7.— José di Ortega nota io público.	Ü O 12
El tumor Alcald3 m lyor de Bolea ha dispuesto por ante mí y en los criminales forma lo* po: lesiones al moreno Anselmo esclavo de don Gabriel Collazo que por tres números de UGaceta «»ti cial se convoquen á las personas quo puedan dar razón del hecho para que dentro do t» vc ro dia después del iritiiqo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar,—Mlabana Noviembre 6 de 1867 —Juan Regatara*	G O 12
A coufecueiicia de las diligencias formadas con motivo dol hurto de unos aretes á don Eduardo Castro Verde, ha dispuesto el señor Alcalde mayor «leí distrito «leí CLrro por ante mi «pie por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á las persouas que estén entera las del hecho para quo dentro del término de tercero dia despuss dei último anuucio comparezcan eu el júzga lo á declarar lo que les conste.—Habana Octubre 29 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reye*.	G O \2
A consecuencia «le la causa fumada por robo de lü ó 12 escudos ádoña Juana Hernández ocurrido en su casqen ol pueblo deQuivicuuou 25 de Octubre último ha dispuesto ol señor Alcal» de mayor de Q*ta c u ¡q. t se couvoque por tres número consecutivos de la Gaceta oficial á las por*»m «s quo puedan dar razón «lo ese heohov sus circunstancias p ira que dentro de qu uto dia después del ultimo áutmcio compaiezcati on este juzgado á manífes -tar-ic que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Noviembre 4 «io 1867.—José de Ortega notario Fúblico,
G O 12
El señor Alcalde mayor de B jleti ha dispuesto por ant tni, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque ai moreno Nazario Ramírez, natural de esta, de 29 años do edad, soltero, carpintero y vecino que era de la calle de Velasconúm. 12; para que comparezca en «1 juzgado a evacuar un acto «le justicia ou causa criminal,--Habaua Noviembre 7 de 1867,—Juau Kegueira
G O 12
El señor Acalde mayor de Beien lia dispu »ato por ante mi y en los criminares form idos para averiguar el a.itor ó autores del robo de catorce p«íso*4)oeo mus ó menos y tiure»oj de oro con su Ico. 1 ti na do ia propiedad de dou Francisco García. c«»yo hecho tuvo lugar eu el cuarto utimoro 47 do la fonda El Tológ af», la 110-che del pia prim ro del comente: que por ti>s números Je la G1-cetttse convoquen a la* personas «pie pued 11 dm- razón del hecho y sus circuu*taucias para que deutro de tercero día del últun > anuncio comparezcan en el ju/.gado ádec¡arar.—Habana Nuviem bre 6 de 1867.—Juan Regueira.	G O 12
El señor Aicalde m^yor de esta ciu»lad, ha dispue*to en la causa formada por suicidio Jel asiático Luis, se convoque poi in »dio del pre-ieute á D. Antonio María Oalvo.D. AuJre« Antorno Rivero y ariáticos Roma .Ido y Quintín, para que eu ei témino Je quinto dia despuos del último aaunc.o, se presenten en este Juzgado con el fin Je evacuar un acto Je justicia dispuesto eu dicha causa. Y para c.aqpliin.outo libro ja presente.—Bejucal Noviembre 6 Je 1867.— Jm» o Rarona.	CO 12
A consecuencia Je la* diligencias formados por hurto «le varias piezas de ropa al asiático Juau Zayas, se ua dispuesto por el 8r. Alcalde mayor J 1 distrito d»*l Cerro y por ante mí, se ctmvoque p«>r la Gaceta oficial a las pers mas q.«e estén ontera-d*s Jet hecho, paia que dentro dei término Je tercero dia después «lo último anuacio, comparezcan ene« juzgado a declarar, loque les cou»te. -Habana y Octubre 3i de 1867.—Br. Juau Francisco de los Re^os.	... G O 10
«’1 81*. Alcaide m /or Je. u**¡.r*t*¿ Jei Cerro pur -*ute mí h 1 dispuesto se convoque por tre* números de ia Gaceta oficial al moreuo Felipe Rodríguez V.lintene para que dentro du tercero dia del último anuncio comparezca «n e.*te júzgalo con objet«» de ser rocouojidu d' ‘hí contusiones «pie le infirió el penado b anco Loionzo Chucou.—Habana y Noviembre 5 d* 1867.—
B . Juan Fraucisco do los Reyes. ^	G O 10
El señor alcalde mayor «iei Cetro ha dispuesto se convoque tros númeioz du ia Gacera «»fie ai á las personas q .e puedan
p°-	. p
Jar razón «ieco u«> y por quien se »rruDatase ai asiático Julio del Pino u«t somurero ou un pañue o de oran u«-atro, en a terd«3 dei 28 Je Octubre último du- um;e la procedo«; uel B arrio del Pi-; lar pora que dentro de terebró oía comparezca eu ei juzgado i. declarar lo que le* conste. Habana Noviembre J. 0 de 1867.—x or el Lio. Rodríguez.—Br. Juan Fiancisco do lo* Reves.
b	G O JO
Alcaldía mayor de Colou.—Ha dispuesto ei senor Alcaide mayor de Colon couvoque por tres números conscutivos de la Gact;U otíctal ai asiático via.i ricio vecino que era «U» la calle dei Castillo número 28. Habaua Oztubie 30 de 1867.—Mauuel Pimeutel.	G O 10
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse ahogado, en el partido de Puentes G. andes, y paso conocido por de >a Madama eu cirio Almeñdares, dou Juan Gil, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito uei Cerro y por auto mí, que por ties números de la Gaceta oficial, se convoque á las persouas que estéu enteradas del hecho, y á los parientes del expuesto Gil, para que deutro de tercero dia después del último anuncio, compa-• ezcau en el juzgado, aquellos á declarar lo que les cnuste acerca de la muerte, y a lo» últimos á manifestar si quieren, 6 nó, mostrarse parte eu la causa, Habana Octubre 23 d; 1867.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.	G O JO
El 8r. Alcalde mayor Jel d atrito de San Cristóbal du esta capitafieu la causa que se sigue por li**ri ia á don Mariano Afa ha dispuesto se l ame por tres nú ji tos Je ia Gaceta oíizial para un acto J«3 justicia ai citado Afa. H b in i Noviembre 6 Je 186/ Gabriel Ramírez, J	G O 10
A virtud de .a causa para averiguar los motivos «leí fallecimiento de dou Ju in González ha dispuesto ol señor Alcalde mayor «le esta ciuJaJ se convoque por tre* números consecutivos do la Gaceta oficial á un isleñito que el dia 23 de Octubre último como a las uueve se hallaban almorzando eu la misma mesa que González y el quo se dice es empleado eu la Itneatériea para que
dentro do quinto día c >mparezca en este juzgado pira u 1 acto de ju.ti.Mu. Y pira »11 cu nplmi e ito libro D presento.—B lueal Nj
vmmtru 4 ,iu )H >7.—Jus6 Je Ort ija netirío pilOÍiciT
Imi lo» »utos Jel imestajo Je Joú i B.Í?iJ» J0 üaatro tVo-imue 111 s 'ii»:» le el senor A cal Je m iyor Jel J¡«trito d >1 Cerro las Joco Jel diaá.2 Jel corriente inei oe novieiulire imm quó eu o¡ ¡uranio sito eu iu eslíe do Mauric io núm. lar» tonga efeyto la concurrencia dispueita en que los interesados lian do nominar representante ceuiun, dl.pouiéuJ» se los cite eu periona ó por b ilota y por tres números do la Caceta dfioial, c»u aperoibi* niieute J i quo os que no asista.i uituán y pasaran p >r laeiee cio i que liag»u los que c incurran.—H ibma 4 Je uoviembre Je «J6i. —Br. Juan Fraiiciíco do loilteyes	O O 10
Por auto provisto por ol sudor AleaLle mayor ou la ca ma forma la por ol disparo de un tiro al tiende p isajero» s > li depuesto couvocarou tres números J ) la Gtceta olicial á las personas qu i tengan couociiniento del hecho para que en el termiu > de quimo Jia aespues Jel último aun icio comparezcan en el juygt do á declarar.—(Juauabicoa noviembre 1? de Ido?. — Pranclsco VV. Aruieugol.	G O 10
hll señor Alcalde mayor de Bjleu ha ditpuesto por ante mi. que p ir tres uúmeros consecut vos do la Gaceta oti nal se convou que a dou Andrés Hernández para que dsspues d»i último anun» cío so pr >soiis i eu la es -rib .ni s Jel a 'tuario á ser notificado de l.n sentencia díctala un la causa qno se tu sigue eu unión de otros por hmto a don Isidro Oliva.—Habana novitm ne 4 de I8J7.— Por ocupación del Br. don Felipe Forniri.—Juan 14o '»eirá
G Ó IJ
«-i señor Alcaide mayor del distriti del Cerro per anie m¡h* dispuesto que por este órden y eu tres número, de la G»ce* i ,,u . cial secouvoqiiou á las personas que pueiau Jar ra/.on J0| heclio de habers ¡ ahogado eu la laguna titúlala lia Miua eu el bairio Je Atares el Jia tlí Je Octubre ultim i el sóida lo G ibuij Á/uaJo a ha de que dentro de tres días del u timo aun íclOcouinarezcau ti e. | izg id i á declarar lo que leí couste.—Habana uovio ubre > de J8J7.-José Ni coas de Ortega.	: G O 10
A cousecuo.icia de las diligencias formadas con motivo de haberse encontrado ahorcado el asiático Hilario, correspondiente al mg-mio i oled» Je don I raucisco Duraiioua ha dispuesto el Sr Alcalde mayor del listr.to delCerroy por auto mi so convoq ue á las persoti is que p ued iu dar razón del hecho y á los parientes del meucionud i aiiiúiice para que dentro do tercero dia dol ultimo anuncio comparezcan aquellas á declarar lo que les conste y «st»
á man festarsi quieren mostrarse parte eu ia causa_Habana y
Octubre 17 de I3d7.—Br. Juan Frmciico de los Ksyes.
.	,	G O' 10
A consecuencia de las diligencias formadas por lesiones á D Boí l,a Jé del Prado, se ha dispuest i por ol ¡dr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro y p ir ante mí, se convoque á las personas que p telan Jar razón del hecho, qu i tuvo lugar el dia veiute y tros del corriente á las nueve y media de la noche en la calzada del Ceno cercado la calle de Pinera, asi como se convoca á los que sopan quien set uu negro autor de las heridas para que deutro del termino de tercero Jia, comparezcan eu U, juzgado á d clarar lo que les conste.—Habaua Octubre 3J
de lbtói.—Br. Juan Fian oíslo de los tieyes.
f	C O 19
fc.ii la causa forirt ida contra don Francisco Mantilla por burro y ostafa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interine de este partido judicial que por tres números de la Gac-ta olicial de la Habana so couvoque á D. Tomas Cerdoso, D. Nicolás de lii Ver i, .a señora do este, su entenado den José, dou Mauuel liuiz y don De mugo (Jniotero, para que dentro de quinto dia después del diurno auuncl i, se presenten en este juagado A evacuar uu acto de just cia'. Y pir.quelj maúlalo telina efecto, lioro la presente. Colon y Qs ubre 31 de 1837—Manuel V Li-v arria	C O 9
Kl Sr. Alcal le miyordl distrto de San Cristóom hadis-pueste se convo pieu por tres número i seguidos d) la Gaceta oficial al cabe segundo de la Gaarha civil que dió á G. Ceferiuo Peres, u ia obra para que se ia eu.-u t leruara; a fin de que al siguiente diq Je la última convocatoria comparezca eu ei juz -a lo a declarar. Habaua 29 Je Octubre d> JSfi7.—Lio. Agustnr’Va-lerio.	G O 9
A eoiisecueaeia le la cama fauna!» por heridas per merdiJas de perros ai moreno Salomé criollo esclavo de don Ignacio Marín cuyo hechi tuvo lugar ol día Jó del actudeu eliugeulo fci. Taora en el partido de Baota b t dispu uto el señor Alcalde mtyorde erla ciudad se coevo ¡uen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a ias p monas que pne l»n dar razón de ese hecho y sus circunstancias para que dentro do quinto dia co uparezoau en e te juzgado a manifestar lo que sopan Y para su cumplimiento ..bre la prescule.—Bejucal Octubre 31 de I3G7.—José de Ortega, uotar.o púoüco,	G09
A Ci'U fHMl TV'i i de la causa formad t por heridas casuales que sutrióoi iiiqo don llaman Alonso por haberse tirado del coche de tercera en q ie viaj toa *d día 2ii del actual eu el expreso que po, la tardo se du'ije u la II ma tt próxi ni al para liro dsl ferro-c tr-ri'de esta ciudad ha dispuesto el señrr Alcalde m iyor de 11 inis-int se convoque por tres uu ñeros cmsocutlvos de la O.csta oficial á las personasque pile lau dar razan dei hecho y sus circunstancia y coa expcciulidades filos quo viajaban en dicho treu fi fin deque dentro do quinto fiia compare ,cau á declarar. V para su ouinpl,minuto libro la presente,—Bejucal Octubre 23 de 1(307.— José do Qrtega, notario público.	0 0 9
A consecuencia de lu cuna formada contra el pardo Juan D uurte p ir portación de arma prahivida lia dispuesto elsoñir ai-cuide mayor de estaciu la l se couvoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial fi lai personas que puedan dar razón de la portación de una navaja prohividaqiie llevaba el par lo Juan Uñarte cima io fuo prcio el lia li do Agosto último por el celador del camino da hienode Quiviean á tiude que dentro do q Jn-to día de (pues dol último au sucio comparezcan eu este juzgado a tu mifestar lo que sopan. V para su cumplimiento libro la presente,—Bejucal Octubre 23 de HsfiJ',—José de Qrtega n Itario público.	.0	0	9.
A consecuencia de las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa criminal seguida contra dou Domingo V.ldostegui por heridas A don A (gol furente ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta cluJal 38 convoque por tros uú-inorus de la Gaceta oficial A dou Angel Pereute 6 las personas q ue puedan da |ra»on de su paradero puraque dentro de quiuto día compare« to eu o juzgado A manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal Octubre 30 do l;*b7.—José de Ortega uotario público.	0	0	9
Ha dispuesto el	señor	Alcalde mayor del	distrito	de	Josas
María por ante mi que en la Qaco oficial y en tres minioros CJiisocutivos se cite A don Miguel Chavez paru que so presente eu oste juzgado á evacuar un acto do justscia eu causa criminal. Y para au cu npliiniento libro ia preseute.—Habana y Octubre 31 de lb(¡7.—liugenio Ponton.	0	0	9
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor cu la causa forma la por herida A Genovevo Calzada se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial A Simón García p ir» que eu el termino de quiuto dfa despuos del último atiuticio comparezca eu el juzgado A declarar en horas de audiencia.—«Quauabacoa Noviembre 2 de ,1687.—Francisco W. Armangol.
|G O 9
El señor Alcal4e mayar del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tros números de Iu O tceta oficial so convoque A dou N. Saucbez para que dentro da tercero dia com parezca fi un acta de justicia,—Habana Novsembre 2 de 1387.—Por don L lis Hodri-giiez.—’Br. Juau Francisco de ¡os Reyes.	O O 9
El señor AlcalJd mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números ce la Gaceta oficial se convoque fi los que puedau dar razón do chino so infiri -seu varias lesiones los asiáticos Cándido y Estanislao, al caer del cairotou que conducían por la calzada del Cerro ol 23 del c j. rieute para quo dentro du tercero día oeurrau i declarar.—Gibaua Octubre 31 Jejl8 i7.— Por dou L lis K iJri-guez.—Ju uu Francisco de los Reyes.	GO 9
Alcaldía mayor de Colon.— Yerbales-—Habaua Noviembre 2 de isb7.—Cítese por tres nú ueros do la Gaceta oficial fidin Pedro Meleudez, uaiural de Asturias, soltero, cochero y vecino quidiji sarde lacado de la 6¡ lud número 132 para que el dia posterior fi la última publicación se presente en este juzgado con las pruebas que tenga fi dejar evacuado el juicio de faltas que tiene pen.fi mto con D, Alfredo Rodríguez apercibido si no lo verificad > fallo á su perjuicio.—MeueuJez.—Por maudado d» 8. 8ria Teodoro Sau'hez.	C O 8
Eu las diligencias sobre ol falleciinieato de don Mauuel 8au* ohez, ultramarino, h i dispuesto el s uior Alcalde mayor da Colon que e.i tieiuta números dula Gacita oficial se publi jue el edicto sígu eme.—Por el presente,,cito llamo y emplazo a los que se consideren coa derech» filos bienes quedados ai fallecí', uiieuio d i dicho Sau ;oo• natural da M daga y co m > de 21 aiios, soltero, para que cu el término legil o urran » deducirlo eu dicho ja,c.o. Hu 111 Octubre 13 ds loó/.—Too loro Sánchez,
E O 2J
Por auto del señor Alcalde mayor de Bfien y p ,r ante mí eu
nueve Jel que curs i se lia declara lo el falleeiiuieuto intestado du doña María Francisca Gómez y Pastrana y p r s is herederos a los que conforme a derecuo deban sueeJerle y se íes cita ilauia y emplaza p ira que eu el término de treinta di .• que ba de durar laconvuc.tonase presenteu a deducir sus Je eches cou los dosu montos justificativos que io acredi.eu.—Haoaua Octubre 15 de 1367,—Br. Felipe Fernán.	GO 19
Eu virtni de providencia del señor don José Gabriel Pagés Alcald i mayor del distrito de San .ri.stóbai de esta ciudad, refrendada por el Escriban» pnolico dou Gabriel Ramírez A-tírmn se cita, fianiay emplaza por primer edicto y tórmiuode treinta días á todos los que se crean cou derecuo a heredar á don Antonio Márquez y GArciga, natura, y vecins del Pueblo del Ctlvario, que falleció aballesta lo en el Pueblo de Arroyo Narauje, para quedsutro de dicho término comparezca eu sstejuzgalo á dedui cirsus nccioues, según previeue elurtíoulo 3S3 .,1 371 do la L iy de Enjuiciamiento civil con apercibimiento de que pasado sin verificarlo les parará el perjuicio que liaya lugar. Habaua y Junio 19 de 1857.—Juau Francisco Rodríguez.	G O 15
En los »utos del concurso del moreno Buenaventura de la Cruz, se ha dispuesto por el cr. Alcalde mayor del distrito de Co lou, se ceuvoque nuevamente filos airee lores, que aun un han prese,iludo los documentos justificativos de sus créditos, para que . u ei termino de cinco días, contados desde el último auuu, i,, los entregüen a! Síndico Lio. D. Santiago Cáucio Bello; apercibid s do no Verificarlo, de ser postergados eu la graduación d» eüos; a la que se procederá con solo ios preséntanos. Habana 4 de Noviembre de 18fi7.—Maüuol Barrete.	C I 9
El Señor Alcalde mayor juez de Comercio de esta jurisdic-ciou ha dispuesto eu ia primera secciou de la quiebra de don Félix Alonso y Fernán lez se anuncie al público eu tres uumeros consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente parala junta general de acreedores de esta quiebra el oía 13do Noviembre próximo fi las doce de su maiiaua ante el juez Comisario que lo es »4 Ldo. ü. Martin Montes apercibidos de quo esta rfiu y pasaran por lo que acuerde la mayoria de los que concurran sea cual fuere su número. Y para que teuga efecto libro la presente —Guiñes Octubre 30 de 1367.—Pairo Plutarco Renté.
O I 10
hojas, ostenta uu 1 .zauo y nspla i loclenta verdor; el cauto alegro de los pujan,loa q to iiaul, »,1 anza 1. con el h i ubre »ni-mandólo* p«,eos, todoe.t» poteéino« ahora. ¡Q iiierencia respecto de lo pie s eidia h tea p ico tiempo, cu i mo el sofocante calor del verano no« ag ilnab i así de nuche co ni da d,a ou las ««lies, eu los salones y Insta eu el lecho. ¡Hermm etuoiou que ulerea» .os cautosrdo nu>de lo« un« ilmtrjs pinta« con-temporáneos y quo eu Cuba ei do ida rea in l ite aparece c ni te . dos sus e«plenu »res! ;3i puditss durar siempre! 8¡, las muñí, lias act talos no tienen rival, ou ninguna parts. Su penetrante y e ñus« frescura c nu t un plac ir de que estáu priva los los ,1 te dejándose dominar por L pereza uo disfrutan d) lis plíciJas noias eu que la uatur.leza ent ira dirigj el- him io de su agradecimiento á su aubiiun Croa lor. L >« qns ac istum eran levantar-
se tarde pierden realm inte lo mejor del día.
diaH , *íó ry 0lrS	Ods circos fiay ahora en las iu
z‘ mn, ,, d ‘ ‘i1“8 14 PUdrU Jul Mmserraie, un» que em
minine . Alb.su
Domingo 10 de Noviembre «le is#í.
GACETIN.
,Qué hermosas mañanas! — JuAn bellas son nuestras mañanas de otoño! Un ce.o trasparente y tenido del mas puro azul en el cual si acaso vaga algún ligero vapor impelido por el suave céfiro en que risue ia se btu i la aurora, uu aire liesco y P®7-fnmado per las emanaciones de la vegetación que al reves de lo que sucede eu otras zouas, eu Ye* iU «Lj&c 8UÍ* auiariileutaa
desale - q t UJQJ‘ 'y> • “'»9 9 «»'»áee, ’ZZ'iTi «A™_________
A Ver aquí °en U|t*vr1V‘<lí*lÍ 9“°“" e’tálDJ< “» »7 ac»numera lo« se etermzau levaríí Uj"j8 Jas noastraociouis de edificios dia qué ntsa	. el “mw «ilfijftrde sus funcmaes. Cadt
perder t.em ,o, ya tw dTi!nPr°’‘ r''	,'í;d ^ T«’ P''*ui
nadie A la luz	“ IUJ * 8« huiro, trabqa llisuporlt
X'^aoiL.sliee !	i0‘ o,rer01 d8Í»-'«:» ta ,a sobre ubi t
•ir ol púolico a los éj éro ic ios tamas'res	'W t*'*
pañis. Mientra« ta ito él ciro» ».ici^i/v^r^ ‘C’* ^ *¡* porciouanlo s ts injwrmle, las mefio, de e-fi¿V«Tq ÍLPm! suced ule. Hiajui Ittu.g.u ia ».),(, Mío-o tunes sin«
Afin rnn'rid'í °"rÜ1'	' ÍlaCUi ** m ,1,rto» ceii.t«nte neute
a fia da quid» los sores que terminan se formen «tros. Por eso so
na dicho que la ex st me a no es mas que uu« co itinua sucstio i •ie descrucioue« y recousiruc nones
El 1 rocador.—Eu el auuucio Je la función d> ayer se dec a que se dispouia para biy la representación del popular Trotador. Euel momento en que escribimos estas línea« tolnvia no üe-mos recibido ol programa. Una ojéala échala sobre muestra sección J„ espectáculos fiará saber cutí es la obra elogila para osta noche.
Barrio ds Monserralt.— 01 B irrio do Moas críate esta hoy de tiesta. L. >s royos del nuevo sol le han encontrado engalanado ;o i banderas y cortinas. Su« venimos se adhieren i los cultos ■».'• u-ue« q te la ig,esia tributa a Nuestra Sra. de los l> ,¿amparado». Uuruute to io el du remará eu él la in «yor animado i. La moti-H.luV,0 fu ‘“‘ou qU) ua Bl ‘«‘»J«0 ko verificará por la m i-SVTrr	carrera de costumbre tendrá
eteao per la tarde. Per la noche no faltarán honesta.« diversiones que poug«11 torin uo agradtule fi ia„ ai„ ,ra Jla
Eul/hcacion rclixiosa,. Hornos recibido los números 4G y 47 dol Boletín Que,al li,o,ejiastic.> de. Arzooispaio Je Sautiag i de (Juba Contiene varias materias eu relación con su í aloie.
Súplica — Los q ie,...per su dugr.tcia, tienen qu» valerte de ios <i.n jibes que nacen viajes cada molíahera entre la plaza do Armas y el Castillo del Priucipo, suplican fi la empresa do esa uuoa que después d > martirizarlos o>u ios insoportables moví-mientes de lOidesveucija los, y roméala los, y pooo aseados • -ches que en olía u ou puesi > no ti servid i <1 d pú *nc i, sin , par« su tormento, que ue los inart.ric i ttinb eu cou In extrema la prolongación do los viajes que hacen perd.r A mucho« uu tiempo precioso. h,«to se conseguirá mmtauii reem jutzar los fiicesy vidjos rocines que tiian ae ios ó.n.iib ts con otros mt« joven is, me.io«estropeados y mejor mantonidos. La lentituduou quslos co-ebes and tu pro.enga el s Iplicio de les inúdicos animales y apura la paciencia de los pasajeros que n i pueden conformarse ao i los mil inconvenientes que ofrece osa mal servida línea.
U.tímo ahoao. vA segundo y ultim itbjuii las representaciones d la compañía de Yaiero está ya abierto. Coustirá de diez /uiieiou-s eu vez ie ,as veiute y cuatro que han constituido el primero. Eu el anuncio se meueienau los títulos de las producciones prirnúp de« que se poudiáu en escena. Entro estas hay obras realmente notables que se desea conocer ó volver A aplaudir. Nosotros por nuestra parte des jamos que Yaiero salga c m. tanto Je la H mana. E« uu actor uo mérito que lia logrado reunir uua ie las mejores eempañits que hemos tenido, y el mérito
debe sdr recompensado. Bu cuanto a la« coulicioues del abono
les lectores lai h tliaraueu el oorrespendiento lugar.
Qai beU l es la vida1.—Bula madrugada del viernes se ha cas año unt graciosa joven, ainigi nuestra y eu la de ayer resonaban los últimos écos de la fiesta que tema por objeto celebrar el bautizo de uú recieii nacido ¡Qué bella es la vida! Como uo han de considerarla tal los que acaban de ver realizados los m is ardientes deseos de sueor.izou uniéndose a los que am m, y los padres qu» tienen uua uueva prenda de su amor que estrechar contra su sene! Les cánticos dei matoneo y los primeros llantos del niño qu« pide el calor y el sustente a su madre ...lH«y concierte capaz Ue conmover utas d Ucemsuts el anua! 3i, u uta es la vida eu al-guuos momentos, mientras que ,m otros ......Pero co itemplé-
iii isla b ly por el lato bueno, que tiempo hay paraostiintria baj i el aspecto contrario. Dich « no interrumpida deseamos A los quo dichosos ae e,usiler tu boy!
A mena ta.—Preludio en do reagudo, precursor de tormenta. Arma de dos tilos, que el uno vierte risa y el otro llanto. Consejo de guerra que se terina al coraron p ir el utas pequeño delito.
Procesión de desdenes, quejas y otros ine invenientes del amor.
Lt am iu aza amotina mai temible suelo ser la« mas vocua unt touterí a do A folio.
Cuando uua amenaza doe«ta clase so realiza, com ni los enamorados compjtas de calabaza,' cu tu fo la tormenta sacjnjura, tele deshacerse el nublado mi dulces noceda le«.
Sin embugi, nunca es t an b illa u ia b ica fo n mina com a cuando lanza uua de esa« pueriles amenazas que tiaceu estve-in «cer.
Recreo Social—Homo« recibido la siguiente comunicación:
“Por consecuencia de encontrarse indispuesta uñada las Sra*. que debían tom ar p arte eu ia represe uua lio a de la comedia titu lada ‘ Fortuna co ura fort tua," ss h a di íp ia«t-i en su Iug ai* poner eu escena noy domingo l» lindísima co nejiaeu tres actos / eu V'-rso do B.'utoude los H irreros’* Uu tercereen discordia, eu el eoucopto Ue que p «r causa de liuv. i, uo so saspen lera la fuu-ciou.
L > que se pone on co locimionto dt los Sres. Socios.
Habana lü de Noviembre de 1807.—E. Societario."
Comunicación.—Se nos dirige la siguiente;
Sr. Localista de la G aceta:—Muy Sr. nuestro: L» agrale.'«-rómot se sirva insertar eu su sección lo siguiente:
“El p. rió lico quince ia! literario do ostimores y espectáculos titulado el Entusiasmo, continuará publicándose todos l»z lúnes siendo artístico científico, literario, critico, satírico y de coi-lumbres sin variar de dimensiones y precio.—3 irnos sus atentos compañeros, /. Ciubuí y J.Rodrigas-..
GACETIN UK1.IUIOS O .
Djiniugo.—El Patrocinio de Nuostra Señora.—El objeto principal de esta tiesta es la protección eu que los españoles liuu tenido de María on las batallas, porque es Mari*, según dice Mu-porto, temióle como uu gran ejército para los demonios, los b> rejes y los impíos y como dice sin Germán cou solo la invocación de su uombre hace huir A sus enemigos y d a soguridad fi sus siervos. Muría es tamb.eu la torro de David da que penden m 1 escudos, porque esta pia losa guerrera no tieno inclín.telan de herir sino a defender.
Santos del Jia.—San Andrés Avelino y santas Trifon i, Tri fo<a y Teotista vírgenes. —Tuvieron los padres d¡ Aulres uu oui dado singular de criar fi este hijo eu la cristiaua piedad, ia madre en particular quu era mujer de mucha virtud, procuraba destilar eu el tierno corazón de su hijo, la devoción hacia la Virgen Sautí sima y el bienaventurado niño na 'tiendo que esta rema del cielo es muy aman e de ¡as almas paras procuró conservar una gran pu reza de conciencia para hacerse agradable fi mi purísimos ojos — Trifuua y Trifesia su convirtieron fi Jesucristo por la prejiciaciou de san Pablo y por los ejemplos de nauta Tecla y arribana fi una gran sautidad.—Teotista floreció eu la isla de Paros harneado vida penitente y llegó al término de su vida con suini), gridad hauti,suiti.
Ademas se cita hoy fi los santos Trifo i, Res «icio, N ufa Tiberio, Modesto,'Florencia, Dintetrio, Auiauo, Das tocio y veiuti compañeros. Miles, Abrosiino, Sin i Olimpia Rodiou todas martire), Probo y Monitor y Justo ooispos Loto confesores.
Lúnes.— iautos Martin obispo y Menas ermitaño.—Mart n asoló un tempio de los gentiles y quiso ec.iar eu tierra nnalti pino dedicado al demouo y los giutiles le dijeron: "3i tu t eño« tanta confianza ou tu Dios nosotros mismos cortaremos el pino cou tal q te tu cuando cayere lo soste.iga«." Aceptó el santo, coi -turón el aiuoi y vinieu lo socr ; el santo, este levantó el brazo ó hizo la señal de ia cruz y al ínomeutn el pin i se revolvió á la parte cou,rana A prodigio tan estraño se rindieron todos y cou-viit erou a la fe de Jesucristo.—fiemas se retiró fi una soledal compieta, paro el fieaor reveló su existencia fi otro siervo suyj que lo pun.icó para.que 'os cristianos se • lineasen cou el espectáculo de las virtudes del sauté solitario. El papa sau Gregorio hiblt do éí cou mucho elogio.
fie refieren tutu neo t-n este dia fi los santos Ma mas soldado Valentín, Feliciano, Victor no, Ateneioro, todos mártir« ., Vera-uoy Evudo obispos, Bartolomé abai confesores.
FIEüTtS EL LUNES T MARTES.
Circular.—Bi .unes pr.ncipia en San Juan de Dios por traslación la misa dei ryijr.im mto a las 3 reza la de hora de IU y 12.
Misas solemnes.—Ei lunes y martes, en la Catedral la dz tercia a us rij. El luutw en dicha Catedral A las tij. Bu ei B«pt-ritu Santo, fian Felipe, C «rragua >, Ce nonterij general y parro quia de Guanabacoa de 7 áfila ue ánimas con procesiou. El martes eu 8uii Isidro y Sin N.eolai A fian Aitiamo do Paiua.Eu Santo Domingo y en el de Guanab aooa al fiauto padre fu ndador a las 7
Misa rézala de áuun .s con procesión.—E. lunes ea las p ir roquiias en fian Isidro, M mserrats y Jesus Jel Mente so.o pro-oemou de 7 fi 8.	.	.
Corte de María.-Dia 11 de Noviembre—Corresponde visi-tar á Ntra. Bra. 6e Ui Luz 011 S*a Feiip©- Día 12 a Ntr*. Sfa. dal Fi ar eu Garraguao. K«i Guanabacoa dia llá Ntra. Sra- de la Pu tisana CoacepctoJ ea fim o Domingo Dia 12 a Ntra. lira, de ia Encarnación eu la parroquia privilegiada.
HABANA IO DE NOVIEMBRE.
facultativos de semana. —Primer distrito.—D- Valeutin Cata-1A O-ReiUy 14.—D. Faustiuo Sirvon, Empedrado 31.
’ Segundo distrito.—J. Pedro Torres, Jesús Mana o2.—Don Juau Cianuros Habana 160.	,	, ,	,
tercer distrito.—No haoiendo el numero suficiente de facultativos cou quien alternar, prestara servicio el primero qo* se
preseute.^ ¿¿tlrüo.—ílo habiendo número suficiente de profa-sores, para formar el turno .ernaual, prestará su servicio el primero que se presento.	,
Real Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señoras D.05 Joaquina Fonseca de Herrera y doña María da lo» Angeles (¿ornaz de Echurtc.
Heal Casa dt Btnejictncia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Antonio Bachiller y Morales.	„	_ „ .
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Fernandez Guillen, Cauóu¡go Magistral.
Asilo ile San José.— taller geueral de artes y oficios. E Sr. v.>c»l. Viee Pr. sidente, 1). José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro. — Iuspector de mes. -EI SuudelogaJo priucipal de Medicina, vocal de la Jfinta Municipal de Caridad, D. R tinon L. Chapla.