-oiq
I Ir, ¿hmktj
t-4 0 ü •.J.l'JÍÜÜ
! i, .j: ‘
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
VAm. 189.
Domingo 11 de Agosto de 180?.—Santa Teodora, penitente, y san Taurino, obispo y confesor.—Circular en santa Teresa.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERAI.ES.
MIMO muios CIVIL !)K LA S1HMPRK FIHL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Debiendo ausentarse do esta capital D. F ederico Yan-Asscbe que interinamente desempeñaba el Consulado de Bélgica, el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien admitir en el mismo sentido y cou el propio carácter de Agente comercial á D. Juan Stroybant.
Lo que de orden de S. B. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Secretario iu-terano, Agustín María Guaxardo.
Ei Exorno- Sr.Ministro de ILtramir dice en 12 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Vice Real Patrono lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Oon esta techa digo al Reverendo Obispo de la Habana lo que sigue:—He dado cuentan la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido á consecuencia de las comunicaciones fechas 30 de S:tiembre y 14 de Noviembre último eu que V. E- expone las razones por las cu des crei i que no dsbiau co nocer los Jueces da Paz de los juicios de conciliación y verbales en que las partes fueren eelesiísticos y que no podían estos ser competidos á presentarse en los Juzgados ordinarios á prestar declaración en cmsis criminales.— Lis importantes cuestiones de jurisdicción que en las citadas cartas suscita V. E. en apoyo de su Opinión han si lo examinadas con la mayor atención por el Gobierno de S. M. que comprendiendo su trascendencia y grave lad consultó acerca de ellas á la Sala según la de indias del Trinunnl Supremo de Justicia y el Consejo de Estado eu pie no.—Desús autorizados y respeta* bles dictáinsues resulta evidentemente demostrado-Primero.—Que la ley da enjuiciamiento oivü no afecta á la esouoia de la jurisdicción eclesiástica; Segundo. —Que S. M. en uso de las facuiti líü que le confiere la bula de Alejandro VI comj Vicario y delególo de la silla Apostólica, puede del mismo modo que en otras ocasiones lo ha hecho, intervenir en todo lo concerniente a lo jurisdicción d y contencioso de Jas cosas eclesiásticas.-Tercero.—que la ley deEnjuiciamento civil fué publicada y promulgada eu esa Isla con todas las formas y solemnidades necesarias para que sea obligatoria y no ha menester ser directamente comunicada al Vioe Real Patrono para que tenga fuerza en lo que toca y reforma la jurisdicción y procedimientos anteriores do los Juzgados y Tribunales eclesiásticos y—Ouarto-~que Ja comparecencia de los eclesiásticos á declarar en cansas criminales ante Iob Juzgados y Tribunales del fuero común está prescrita por la Real órden de 29 de Enero de I8ó3, cuya eficacia no puede ser puesta en duda y ha sido observada sin contradicción eu esa Isla. —En vista de todo ,8. M. que hace justicia al celo y recta intención que han movido á V. E. al hacer las consideraciones que sus cartas contienen, sa ha servido disponer de conformidad con el parecer de la Sala segunda y de Indias del Tribunal Suprcm* y del Consejo de Estado an pleno, que se hagan presentes á V. E. las observaciones qljo quediri expuestas y se le recomienda que deje expedita la acción do los Tribunales ordinarios en el cumplimiento de la ley de Eujuiciamento civ.l y de la Real orden do 29 do Enero de 1853.—De Real orden lo traslado á V, E. para su conocimiento y á fin de quo usando do las facultades que como Vme Real Patrono le corresponden baga cumplir y ejecutar io que en la preinserta Real orden se prescribe.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su órden en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
de la seguada, si fueren tres los necesario', para la division, dos de la primera y uno de la segundo- y si fue ten cuatro dos de cada una. ” Dado en San Ildefonso á trece (le Julio de 1867— Está rubricado de la Real mano —El ministro de Ultramar, Carlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V. E. advirtiéndole, que es también la voluutad de S. M, se prevenga á V. E. que 1:reducción del número de Concejales á que da lugir al citado articulo segundo nuevamente redactado se verifique en la primera renovación, nombrando« se entonces solamente los que sean necesarios para completar el número de concejales que en lo sucesivo han de constitua los Ayuntamientos en los pueblos que reuuan d_> cinco mil a diez mil almas, De la propia Real orden comunicada por dicho Sr.Miuistro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dio., guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Julio de 1S67 —El Subsecretaiio Salvador de Albacete.
Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba_
Habana 5 de Agosto de 1867.—Cúmplaselo mandado por S. M. y pase á la Dirección general de Administración—Manzano.
Es copia Lara.
capitanía general bu la siempre fiel isla de cuua.
Estado Mayor.
El Sargento 1. ° licenciado del ejercito déla Península Francisco Gómez Rodríguez que salió de la Co* ruña, el i. ° de Junio último con dirección á esta capí* pital por la vi a de Cádiz, s i presentará por sí ó por medio de persona autorizada en la Sección 9.53 de este E. M. en dia y hora hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habina 10 de Agosto de 1867—El Brigadier Jefe de E, M, José 0. de Socas,
Oi,ion general <ie Administ ración.
Ministerio de Ultramar.—Número 911.—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar me dice hoy lo que sigue: L i Reina [Q, D. G ) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Estado eu ple.io, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. El artículo segundo del de croto do 27 de J ulio de 1859 que (lió nueva organización a los Ayuntamientos de la Isíp. de Cuba, se entenderá rectificado en esta forma: “Eu los pueblos que no lleguen á cinco mil almas, el Ayuntamiento se compondrá de un Alcalde, un Síndico y seis Regidores En los de cinco mil a diez mil almas habrá dos Regidores mas. En los que pasen de diez mil almas excepto de la ciudad de la liaba.ia habrá un Alcalde, dos Tenientes de Al-alde, un Síndico y diez Regidores. El Ayuntamiento, ce la Habana se compondrá de un Alcalde, siete Tenientes de A ¡balde, dos Síndicos y diez y seis Regidores. Artíeuio segundo.—Se molifican los artículos diez y seis, diez y siete y diez y ocho del título cuarto del citado decreto de la manera sigu.cute: Artículo diez y sois. El número de electores mayores contribuyentes será seis Veces mayor que el de los Concejales que compongan la municipalidad respectiva en todas las poblaciones que r.o pasen de cinco mil alma*, ocho veces mayor en las que pasen de cinco mil y no,(leguen á diez mil anuas: quince voces m iyor en las que excedan de diez mil almas, y treinta veces mayor eu la ciudad do la Habana. Artículo diez y siete, Este número de electores se compondrá eu dos quintas partes de loa mayores contribuyentes por razón del impuesto directo establecido sobre la propiedad rústica y urbana; en otras dos quiutas partes de los mayores contribuyentes por razón de la contribución directa sobre la industria, y el comercio y en la quinta parce restante de las capacidades mayores contribuyentes por razón de sú profesión. Artícujo diez y echo. Cuando la suma de los individuos del Ayuntamiento que vaya á renovarse y de los eleotores mayores contribuyentes no se preste á una división exacta por quintas partes so aumentará el número de los últimos hasta *iU(i aqutdla pueda'tener lugar en la forma siguiente: Si faltare uuo solo se aumentará de la primera de las clases de mayores contribuyentes que se citan en el artículo anterior; si faltaren dos, uno de la primera y otro
1 or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden con fecha 28 de Junio ultimo lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.j se lia dignado expedir el Real decreto siguiente.—En vista de las razones expuestas por el Ministro do Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.—Art. i.? Todos los funcionarios públicos destinados en las provincias de Ultramar ya del orden judicial, ya del administrativo ó económico, ó de cualquiera do los ramos civiles que se hallan en Europa, disfrutando de licencia temporal, deberán hacer constar su embarqúe para aquellas posesiones en el término de un mes contado desdo la pnbl.cacion del pieseute decreto en la Gaceta de Madrid, si hubiese trascurrido ya la mitad del tiempo porque la licencia les fué otorgada. Igual justificación deberán hacer en cuanto cumplan dé;lia m.tai de tiempo, los funcionarlos que cu la actualidad no ia cuenten aun de goce de lioen-Art. 2 p Si llegados los términos a que se refieren los dos parrales del artículo anterior no se hubiese acreditado el embarque do los empleados para regresar á los puutos de los í'cspectiv os destinos, serán declarados cusantes siu perjuicio dj utilizar oportunam inte sus servicios. Artículo 3 * En lo sucesivo no se concederán licencias para Europa, sujetándolas á las condiciones establecidas en el capítulo 8 p del Real decreto orgánico de Jas carreía.s civúles'de las provincias de Ultramar de tres de Junio de 1866 sino eu la proporción siguiente; Por cada una de las Audiencias de Ultramar un magistrado y un; individuo del Ministerio úscafi en Jas mismas. Por cada uno de los Consejos de Administración de. las Islas uno de los Consejeros que disfrutan haber del Estado. En todos los demás rumos y servicios las licencias se concederán de m mera que resulten en la relación do tres por ciento con el total de los funcionarios del órden civil, de cada
-una.dadas Antillas y de las Islas Fjliuimis.—Artículo 4.	—E.enano el numero di licencias que permita ei
limite fijado por el amonio anterior, no se concederá ninguna sean cuales fueren las causis de solicitarlas mientras no regresen á sus respectivos destinos alguno ó algunos de aquellos quo las estuvieren disfrutando,— Artículo 5. 3 Todos los funcionarios que por imposibilidad física ó por otros motivos no pudieren aguardar para venir a Europa ai cumplimiento..de ló que establei ce el artíoulo anterior, sarán declarados cesantes eous-deráudolos comprendidos en cualquiera Je los páríafós-primero y segundo del artículo 102 del Reglamento citado do tres de Junio de 1866,— Artículo 6.°—Quedan derogadas todas las disposiciones sobre concesión de licencias para Europa queso hallen eu oposición con las del presento decreto, Dado en palacio á 23 dé Mayo de 1S67.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejando Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para ¡}u conocimiento y efectos correspondientes."
Lo que so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1867.—Lara.
Sección Central
Por el Ministerio do Ultramar se dice con fecha 10 de Julio último de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Ha llamado la atención de S. M. la Reina (Q. D.G.) li frecuencia cou que varios interesados acuden á este Ministerio por sí ó por ajena representación lognlmonte acreditada, y hasta por la que falta de esta cualidad se atribuyen los qué usan en su uombre hablan, eu queja de resoluciones ó de actos propios y peculiares (le V. E. ó con las pretensiones de que la Administración Central resuélvalo que no se halla en con lición da sor aproe! ido" por la misma, y que no ha de ser de su compst.meia. Esta irregularidad en lamanera de proceder, y una tan repetida infracción délas formas con que han de prom iverse el curso y tramitación de ios asuntos oficiales ya de Gobierno, ya dé Administración, bien sean de aquellos que se relacionan inme Patamente cou los intereses ó derechos privados; .bien se trate de los que solo les afectan indirectamente, requiere¡una pronta corrección y una enmienda radical, que s¡n menoscabar el derecho de queja contra todos los delegados del Gobierno, do antiguo reconocido y autorizado por 1 is leyes p itrlas y por las leyes que ademas do s >r patrias fueron y son especi des para las ludias, alej m tola perturbación d; la marcha normal y ajustada á los preceptos vigentes, natural ea las dependencias de la Administración y del Gobierno de Ultramar, y aseguren del completo acierto en la discusión y decisión de cuantía cuestiones se promuevan, una vez mantenida siempre la integridad de los trámites y los fueros de la coinpet meia. Par i este fin S. M.. la Reina [Q. D. G.j se ha servido maridar L ° Que quedará sin curso notificándolo asi á los que la suscriban, toda solicitud presentada en esto Ministerio, (si no es de queja ya con arreglo á la* leyes, ordenan zas, reglamentos é instrucciones) dirigida á promover el conocimiento y ia resolución de exp -dientes ó de cuestiones ac ¡rea de los quo V. E. ó las dependencias de esa Isla, so hallen entendiendo ó h iy,m de euten I r, 2.° Q ia eu todo expediente cuya resolución haya dictado ia Administración Central por ser de su competencia, se partiere de las dependencias de esa Isla, si en ella estuvieren domiciliados y residentes los interesados, y como en ella y por conducto de V. E. ó do las autoridades que le están ■ subordinadas, hubiera de recibir cumplida ejecución el mandato de 8. M, de este no se hará notificación á na lie por el Ministerio do mi cargo, sea el que fuero el título de representación ó ápoderamiqnto cou qUe se pretenda y sí solo por V. E. y sus subordinados. 3. w Quo aun en los casos de ser las resoluciones, áquo se refiere el precepto anterior, consecuencia de recursos de queja, en la vía gubernativa interpuestos contra 1-iS actos ó las disposiciones de V. E, y de las demas autoridades de esa Isla, solo por cou lucio de V- E. podrán ser notificados á los interesados; reclamantes, á iiO ser que estos residieren en la Península ó que la queja se fundara en faltar la debida notificación por parte de esas dependencias administrativas. 4.® Porninguu concepto ni razón podrá admitirse como causa de queja para impetrar resolución de 3. M. la so-icitud que pretenda haoer objeto de decisión adminis-
trativa en el Gobierno, aquellos asuntos que por las leyes, cédulas, decretos, ordenanzas y demás disposiciones vigentes, se hayan atribuido al conocimiento y resoluciou en su caso, tiempo y lugar do las autoridades de esa Isla y de que ni pueden ni deben ser inhibidas.”
Loque se publica cu la G tosta oficial para general conocimiento y á tiu ñeque las secciones de esta Dirección se atemperen á su espíritu en lo sucesivo,
Habana 8 ele AgoAo de 1367, Manuel de L ira.
Sección de Fomento.
Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la exposición presentada por D. Vicente Rodríguez, Pcrez en solicitud deque se declare sin efecto la cédula de próroga; ó renovación de privilegio expedida en 27 de'Marzo último á favor de D. Jacobo A. Shermuu, para la fabricación y venta de unos bragueros de su invención, denominados aparatos anatómicos, en razón á que habiendo ©btepido el primitivo privilegio ea 28 de Agosto do ,185? por un, plazo da cinco años que tey-miué cu ájhdp Agosto de 1862 no hay-medios hábiles de yeuovarló ni prorogarlo,
Visto el expediente eu cuya virtud se concedió al citado ¿herman y se le expidió célula de privilegio para el invento de que se trata en 28 de Agosto de 1857 por el térmiuo da cinco años, cuyo privilegio debió ter minar en igual dia y mes del año 1862.
Vistas las dos instancias de D. Jacobo Sherman, fechas 3 de Marzo de iS65y 12 de Julio de 1366 solicitando nuevo privilegio para ios referidos aparatos, cuyas instancias fueron desestimadas por este Gobierno Superior.
Visto asimismo otro expediente en el quo aparece liabbrsc concedido á Sherman y expedido cédula do préroga ó renovación del privilegio que obtuvo el año 1857, sin tenerse á la vista eleuque se le negó á Siier-man equivalente pretensión por dos veces consecutivas.
Resultando que en 2S de Agosto de 1357 se expidió á D. Jacobo ¿fieman cédula de privilegio exclusivo para usar, fabricar ó vender el mencionado invento, contando desde la fecha en que se expidió la referida cédula hasta el 23 de Agosto de 1862 en que concluirla aquel.
Que en 3 de Marzo de 1865, esto es, tres años después próximamente de la fecha en que había concluido ó caducado el mencionado privilegio, solicitó Sherman nuevo privilegio por cinco años par las mejoras que decía haber introducido eu su aparato, y se acordó que no procedíala renovación del. privilegio oti razón a que el que obtuvo el interesa Jo el 28 de Agosto de 1857 cumplió el término de cinco años por qué le fué concedido eu igual dia y mes de 1862, sin que huoier.1 motivo para otorgarle el que nuevamente pretendía por considerarlo como una renovación del anterior que caducó.
Que en 12 de Julio de 1866 y desentoudiéndoso Sherman de lo decretado en su anterior instancia, solicitó otra vez y en iguales términos el privilegio
y negativa acordada, en suanterior instancia sé'aírór dó poresie Superior Gobierno en 6 de Agosto de 1866. que no procedía ia concesión.
Que no obstante las dos negativas acordadas ante-‘ Fórmente, solicitó de nuevo Sherman próroga por chico años del^privilegip que obtuvo en el añ > 1357 de cuya iustauciu se dió cúpula á la Junta de Jefes de la Dirc-ciou de AdmiiiistraciüU en 22 de Marzo dp este año; pero no se hizo esto en el expediente donde ralieában los antecedentes del privilegio, declaratorias de caducidad y negativas recaídas eu las dos instancias de Shernnn pretendiendo su rcnovacioQ, sino eu expediente separado y sin acompañarlos docuineutos quo 83 han citado antes y constan en el expediente en que resultan negadas las referidas iustaucias.
Qu3 ia Junta do Jefes de la Dirección de Aduii-nistrációá, presi lilla por el Directa', uo tuvo presente el expediente en que constábanlos documentos y noticias que se expresan en el resultado antqrior, porque no fueron presentados al tiempo de dar encala, ni aun siquiera que el privilegio concedido el año de 1857 había sido solo por ciuco años.
Que se acordó por dicha Junta y se concedió la referida próroga por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cu coacepto equivocado y sin los datos que debieron presentarse á la Junta de Jetes para que con perfecto conocimiento del asunto pudiera acordarse y resolverse lo que con arreglo á la Real cédula de privilegio correspondía.
Considerando que la próroga de privilegio concedida á D. Jacobo Sherman en 27 de Marzo último, lo fué cinco años después de haber terminado jel privilegio que se le concedió eu 28 de Agosto de 1857, según la Real cédula de concesión, y por lo tanto cuando la fabricación y venta del objeto privilegiado era ya del dominio público á quien se perju iicit ia co.i dicha concesión.
Que igual ó equivalexto pretensión fué denegada por dos veces á Sil irm an fau ludas estas negativas en la caducidad del privilegio, y que, ana cuando se le coucedió la tercera vez, fué c m ios vicios ú ocultaciones indicados por no haberse referido Sherman en ninguna de sus instan das á la negativa'reeai la eu las otras ni haberse dalo cuanta de los antecedentes del asunto al tiempo de acordara3 par los referidjs Jefes ha expresada próroga,
Que la próroga del privilegio significa la co itinnación no mterrump.dadel mismo y habiendo trascurrido cerca de ci.ico años desde I* taran luí ni d :i que se concedió á Sherm ni ca L357 uo podíasolicit irse ia de que se trata sino con mala fó ó ignorancia completa por parte del solicitante y coa p ajuicio de los que, fiados eu ja caducidad del privilegio se h aliasen le im a los á la vent a y fabricación de los me icionadns ap u*at is.
Que eu este caso se hallab a ü. Vicente Rodríguez Pérez en uso de la licencia concedida por el Gobierno Político de esta capital en 27 de Julio del año anterior para abrir uu establecimiento de bragueros, cuando se concedió á Sherman ia próroga de qits se trata irrogándosele al primero los perjuicios consigu.entes.
Que de sostener á Silería vu eu ol uso exclusivo de la próroga de privilegio concedida con omisión de an* tuoc.iittuitís, resoltaría perjuicio á los profesores del arte de o.| -or, i los fabric antes de brag irnos y a la luí muida i i id ute á quien irapoudria la ley cou su monopo-I o o IJr. Sherman, al cabo de cinco años de haber v .e ,1 , o ca ducado su primitivo priv.l-gio.
Eu atención á lo expuesto, dicho Excmo. Sr. Gurí y mdor Superior civil, oido ei Consejo de '.Administra-c o i, ha tenido por conveniente declarar nula y de ningún valor ni efecto la cédula de renovación ó próroga de privilegio expe lida á favor del mencionado D. Jacobo A- Sherman cu 27 de M trz > del corriente año como obtenida viciosamente; restituyendo al dominio público la fabricación y venta dei objeto que habla sido privilegiado y remitiendo los antecedentes del asunto al Alcalde m ayor respectivo p ira que proceda á lo que lia ya lugar en justicia.
Y de órdm de S. E. se inserta dicha Superior resoluciou cu la Gaijéta oficial para general conocimiento, particular de los interesa los y demas efectos.
Habana 7 Je Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
Sección eu dia y hora hábil á recoger eL título de Ingeniero en la especialidad mecánica expedido á su favor por el Ministerio de Fomento.
HabanaS de Agosto de 1867.—El Jefe de la Sec cion, José Francisco Mantilla•
bieudo á la vez ser baja en aquellos á que queden definitivamente aplicados.
Sección de Gracia y Justicia.
]?. Antonio Torra y Selva se presentará eu estí
INSPECCION DE OBRAS TUBLIOAS.
Teniendo que comunicarse á los Sres. Barthe y Pié, concesionarios del establecimiento de grúas de vapor en los puertos de esta Isla, una disposición acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, é ignorándose el paradero de dichos Sres. se. les avisa por medio do este anuncio, para que se presenten en horas hábiles en la segunda Sección de la Inspección de Obras Pub ¡cas, sita en la calle de Cuba, número 37, esquina á O Reilly.	,	-
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaeeta oficial para que llegue á conocimiento délos interesados, Habana Julio 10 de 1867. Antonio Molina,
Ordenación general de Pagos,
Circular—Cumpliendo lo dispuesto eu lixre-gla 29 de las aprobadas coa el carácter de provisionales en 25 de Julio anterior por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla para el régimen de esta Ordenación en el ejercicio de sús funciones y con el fin de que no sufran retraso en e 1 percibo de sus haberes los empleados y demás cía -ses que deban cobrar ilel Tesoro ha acordado la misma las prevenciones siguientes:
I p
Los pagos de las obligaciones c irrespondientes álos presupuestos de 1867 á 68 da esta Isla y secciones 1?, 2?, 411, 6? y 7. p ó sea de “Obligaciones generales.” “Gracia y Justicia.” “Haóienda.” “Gobernación” y '‘Fomento,”asi como los que se hagan por “Operaciones del Tesoro,” lian de verificarse soloen virtud de libramientos de esfa Ordenación general. L is de las obligaciones dé Guerra y Marina deben seguir efectuándose por libramientos que expidan sus respectivos Ordenadores especiales pero Con el pagúese del Jefe de esta oficina general. Las clases pasivas por su índole especial, se librarán después y eo-lós términos qoe se dirá 11 i
------------- 2.93
Continuarán librándose como hasta aqui por los Administradores de Contribuciones copio Ordenadores delegados las obligaciones de los presupuestos de 1866 á 67 qúé éstéh aun pendientes de pago, según se previene' é'tV la feglá 3.85 de la citada órden; pero en todos ellos han de llenarse las formalidades prevenidas en el artículo 13 de la Real instrucción de 7 de Marzo de 1S55.
- —	■, r* 03	•
Los libraurenios seMran erecuvuB .JWU..'.x.r bo del mismo interesarlo á cuyo favor se hayan expedido ó de persona autorizada en forína legal, sin permitir que se endosen.
(	■ -	03........... ..........
Las nóminas que acompañan á los libramientos han de estar firmadas precisamente por todos los individuos comprendidos en ellas, en caso de enfermedadde alguno,lo hará otro de la misma oficina expresando en ia antefirma la razón que tenga para ello. El importe de la partida ó partidas que no deban ser satisfechas por cesación ó fallecimiento de los interesados ó por cualquiera otra causa ocurrida en el período de los diasque median desde el eu que so remitan las nóminas a la Ordenación general hasta que esta las devuelva con el libramiento para su pago, se ingresará por los habilitados en las cajas en e! acto de hacer efe.ctivos los libramientos, como reintegro del artículo del presupuesto á que corresponda acompañando á la nómina la carta de pago del ingreso y se comprenderá de nuevo la partida ó partidas respectivas en la no'mina del mes siguiente luego que se obtengan los documentos que dén derecho á su cobro. Para acreditar esta nueva inclusión en no'mina se acompañará certifiada con referencia al libro diario de ingresos en que conste la fecha en que tuvo lugar el reintegro, el concepto porque se hizo y el número de ia carta de pago.
5- "
La Tesorería general y los Administradores jefes de las demás cajas remitirán mensualinente á la Ordenación antes de los diez primeros dias S'guientes al mes en que tenga lugar la realización de los tibrathifentos, una relación duplicada de to los los pagos y reintegros verificados en el mes anterior ; incluyendo los de las Colecturías quedé tilos dependan, detallándolos uno por uno y totalizando por artículos, c ipítulos y secciones según se expresa eu el modelo núm. 1, que es ud- i junto, áfin de j ustificar la cuenta de gastos pú ili-cos que debo tendiese rnensualmcnte por esta oficina conforme á la regla 21 de las citadas al principio de esta circular.
6.83
Los Administradores y los Interventores antes de proceder al pago de los libramientos de esta Ordenación deben confrontarlos cqn los avisos que de su ex pedición les dará por separado la misma y su Interventor.
^ 7.a3
Ni los Administradores ni los Interventores de ellas permitirán ¡que se haga aumento ni baja alguna á la cantidad que expresen los libramientos, ni que se altere ó modifique el objeto á que van destinados, así como su aplicación. Los individuos que se consideren perjudicados acuri irán a esta Ordenación general la cual oirá sus reclamaciones.
&..81
Tanto el Administrador como el Interventor de cadi caja deberán llevar un libro que se titulará de consignaciones, arreglado al modelo que se acompaña con el número 2 en el que abrirán cuenta por artículos y capítulos de los presupuestos á los créditos que les consigne la Lontadu'i.i general de Hacienda mensualmentc ó por órdenes especiales á fin de que ;í primera vista se «*>-* nozca si hay ó no crédito disponible^ paia el libramiento que se intenta pagar ó intervenit. Los reintegros que se hagan de pagos por los presupuestos vigentes han de ser aumento, a la consignación de los respectivos capítulos y artículos, así como el importe de los que por reparos de la Contaduría general rectifiquen su aplicación de-
9.05
Del pago é intervención de todo libramiento que no quepa dentro de la consignación serán responsables el Administrador 6 Interventor de la Caja en que se verifique según se qoreviene en el artículo 13 dél Real decreto de 7 de Marzo de 1855.
10. *
Si al tiempo de efectuarse uu pago se observase alguna circunstancia que pudiera alterar el importe ó aplicación del libramiento se suspenderá su pago é intervención y se dará conocimiento á esta Ordenación para que resuelva lo conveniente.
11. *
Previniéndose en la regla 5? que esta Ordenación pida á la Contaduría general el 20 de cada mes los créditos que necesite pura el pago de las obligaciones del siguiente y que deban comprenderse en la distribución de fondos, se hace indispensable que los Administradores y demas jefe* remitan un presupuesto detallado de sus obligaciones designando la Sección, Capítulo y anículo áque corresponden y el punto en que debe consignarse el pago.
12.33
Los habilitados del personal y material de gasto?» de escritorio de todas las oficinas cuyos pagos ha de ordenar este Centro seguirán formando las nóminas y sus duplicados, justificando las primaras con las copias de la documentación que se dirá mas adelánte, las segundas con los originales que han de quedar en la Ordenación, en resguardo de sú responsabilidad. Tanto las nóminas principales como los duplicados se formarán por los habilitados y llevarán el Visto Bueno de los jefes de las dependencias. Estos las remitirán can oficio firmado por ellos á esta Ordenación el dia 20 de cada mes, á fin de que pueda hacerse su exámen co.h el detenimiento q-ué corresponde y puedan extenderse y satisfacerse los libramientos con la debida oportunidad.
¡I	13.93
Para el pago de las demás obligaciones se dirigirán los Jefes de las oficinas á esta Ordenación tan luego como termine el expediente que deba justificarlój ó reúnan los documentos que hayan de acompañarse dios libramientos.
14?
Siempre que haya variación de habilitado se dará conocimiento por los jefes inmediatamente á esta oficina por ser requisito indispensable para extender los libramientos.	-----
Tur-
Para la mejor inteligencia de los habilitados-se fijan á continuación los casos en que pueden encontrarse los empleados y los documentos que han de remitirse para legitimar el derecho al percibo de sus haberes.
Caso primero.—Empleados de nueva entrada.
Copia certificada por el Jefe de la oficina del empleado del título ó del documento que le dé la aptitud legal que exige el Iteal decreto orgánico de '3 de Junio de 18ti6 eu su artículo 24 para haber sido nombrado para el destino que desempeñe si fuese este de Real nombramiento, á fin de que en su vista la Oídenación pueda cumplir con loque le previene la Real o'rden de 26 de Marzo último.
Ccpiii an la misma forma del título que se le haya expedido al nombrarle para la plaza que sirva, incluyéndose el cúmplase, decreto para que se le diese posesión y certificado del día en que tuvo lugar este.
Declaración firmada por el interesado que contenga la expresión sig»uente¡ “Declaro bajo mi responsabilidad que al ser nombrado para tal d • s-tino por Real órden de tal fecha no disfrutaba haber alguno del Estado ni de fondos provinciales y municipales.”
En el caso de percibir-sueldo se expresará cual sea, en qué conecplo y porqué Tesón rin lo cobraba, si fuese en la Pdnínsulo, á fin de que esta Ordenación pueda noticiarle lu toma de posesión y reclamarle el cese para evitar el pago de dos sueldos á la vez.
Caso segundo.—Empleados trasladados.
Certificación que habrá de expedir el Jefe de la dependencia en que consteel diuen que cese en su anterior destino.
Certificación da toma de posesión de aquel á donde pase, expresándose que es el mismo haber de tantos escudos de sueldo y tantos de sobresueldo que disfrutaba en el anterior.
La autorización que hubiese dado para percibir sus haberes en la dependencia donde cese.
Si procediese de la Península se remitirá copia del título que tuviese en ella inclusa la nota de cesación para poier ver si se excedióó noer. el tiempo,concedido para el embarque.
Certificación de la toma de posesión personal da su destino-
Copia del,pese expedido por la oficina que le liquidare sus haberes.en la Península cuando su trate del pago de lo que alcanzase en ella basta el dia de 1 embarque.
Caso tercero.—Empleados ascendidos.
Copia del título anterior inclusa la nota de cesación para conocer .-i por llevar los dos años que previene el artículo í}5 del reglamento orgánico para ascender, tiene la aptitud legal para el destino que se le ha conferido y si se ha excedido ó Vi ó‘en ét plazo qtíe tiene para presentarse á servir la nueva plaza.
C opia del título actual sin omitir la torna de posesi oti.
Caso cuarto.—Empleados suspensos de sus
destinos.
Capia de la ónlen que disponga la suspensión, certificación que acredite el dia en que cesaron por virtud de ella.