
Idem da Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Real (Jódala sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas vallantes de (juardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Oc luía sobre privilegios de iuventos artísticos: Estatutos y reglamento del Banco Español déla Habana Reglamento para el régimen economice y administrativo dei ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem'para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio do las Aduanas, lnsoruecioa reglamentaria para el servicio de las Adu inas.
Apéndice á la iuatruccion de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* illa, ixipoceca y amortización.
I lem sobrd ei use del papel sollado, instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Haoionda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la administración y recaudación del «nftíBUi ezmo.
Idem p ovisioual de contabilidad administrativa y del Tu oro,
Idem que lia do observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Regla monto del Batallón de lugeuieros.
Ídem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para ei gooiornu y régimen facultativo del cuer* no de ¡Sanidad Militar.
r	*	f.
Ley soore retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de d, M. de 17 le Junio de 177J ,para cauiplir lo dispuesto eu el reglamento del moute-
pio militar.
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
¡áíiiodo Liooesauo.
Real decreto soore el régimen de la Minería, instrucción sobre el modo de formar los expe dientes de expropiaciou.
Ley do ferro»carriies.
Urdete tuzas y Reglamento del Tribunal territorial de O.lentas.
Reglamento del Monte de Tiedad.
Real orden soore documentos de giro.
Autos aoordados por la Real Audiencia, iveal cédula de 30 le Enero de IS55.
Arancel de costas procesales.
idstatuLos para el régimen del Colegio de Absgados. Leyes soore úusviuoulaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de id Uivisiou de haciendas comunes, liando de Uobornacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oliciales del ejército de América.
Idea para el gobierno de losbospitales militares.
Idem de .Presidios,
Idem del Uuerpo de riauida.1 militar.
Ídem provisional para la formación de la estadística uriLumul dei ramo de guerra.
Idem para ei Monto pió pura viudas y huéllanos. Reglamento para las Buidioaturus,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Ouerpoda Bomberos.
Idem para los estaolommientos insaluores y peligrosos. Idem de las J untas tle Agricultura, industria y Oo~ murcio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en bis carreteras.
Idem de colonos. •
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento piara ios medicamentos secretos.
Idem que deben oOserynr lai Corporaciones ma ncípales pan desempeñar el servicio que hacia a lai suprimidas J natas jurisdiccionales y departamentales do Fomento.
Idem ue Bcnedccacia.
Ídem para las Casas alo Salud, ídem para el Cuerpo de tóetenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circuí icion y salida de gente de la isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Real deerji,.) .leí nuevo Pian de E)td líos.
Disposiciones del Exorno, ót. Capeitan (J-eueral reloreu-te al Pian de Estudios.
Reglamento ue la Universidad.
Idem pan la provisión de Cate Iras de la Universidad. Regiainoat > de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de ms esiaoiecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Esoue.a Ue pintura, escultura y grabado, ídem de Medicina y Cirujia.
Idem para w provisión de Cate Iras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
parala coiManiía Rola contribución inilu.3-t¡ iai y de comercio eu esta isla: hállase de veuta eu el despacho de esta inipreuta a dos pesetas el ejemplar
AGUINALDO
Grnnsutiidisde aliuauaques «le luje para el ano «le itfOg.
Pro/ios pma agumal ios, so venden a precios sumamente mocicos ¡adi tísi.iuiocimiemo de B. May y comp. Obrapia uúm. Ue. tre Mor calleros y San lguaciu.
/alililí júüiíiljjiíiiiíii.
a* V, FI SICA».
IJ
ca
i.i rinl.idiiia situaiien Invaile «le Apo
nu ii. ¿cutre las de Cienfuegos y ¿órnemelos. Ru la cus
Il u .11 10, de la misma,miel nmiau.
AVISOS.
ilusiíu el «iiu‘10 «le N»vic abre ftltiuio «leí
enmonto ano iadi de la casa do sítame la morona .lósela de nación gaugt, como do 4: auo.s, estatura baja, emvuelta eu carnes, ojos cuícos, color colorado, diente cortado a estilo de su nación siendo la primera voz que Ira lanado. So gratilicará con una oiua ai que la ontrogare o diere razi u de su paradero eu la «alie del Principo Aitouso uúm, 251.
JARABE

FELí-ARADO TOKD. L.LE-RIVEREND, SEGUN Lfi FuRMlÍLA DEL DUCTOR GANDUL, í’ji'.tj ,araíie Ueparat vo de i* sangre tiene nn poder cicatrizante íucoutestalile, V caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea de una importancia inapreciable sobre to, en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que i*. O deja descanso a los pacientes.
El jarano pemural cubano al quitarlo la tos los devuelve la caima procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jaraue pectoral cuoauo unido á las píldoras de Yodoformo m noiieiv iai«, mu me-1 lección uofa curaría keiuotises-
do polo jóven labandera plaeltadora y buena sirvienta á la nroiun muy ligera y asiuda coartada cu trescientos pesos y un uioieno cochero coartado eu doscientos pesos, calle de la .Lealtad numero 150 se admiten proposiciones por el todo ó en partes estará en dicha casa la persona con quien han de entenderse,
de Ls cinco de la tarde hasta la, ocho de la mañana del siguiente dia. ______________________________________________
Cito ále« couiucilo« eu losbAiiOi «le Santa
Fó para uuajuuta euht inorada del que suscribe calle d i l» A-inistad número 96 para el día 8 de Enero do 1868. El objeto de esta reunión es dar cuenta de tos inconvenientes que so han pre-
"utado para llevar á efecto lo acordado en lt1, Ja ¿0 de Noviem-
l»C) último á tíu de resolver lo que fuere oportnuo.—Habana y R miembro 12 de 1867.— Juan Costa Busquet.
En Guauabacva se almilla e ii veinte y
y ocho pesos, la casa número 46 calle de Veuu) muy inmediata ála iglesia do Santo Djiniugo do portal, espaciosa sala, cuatro cuartos, cochera y caballeriza, al fondo, cal e del. Palo Blanco, precisamente eu la cuadra de ios ñaños deCai auova, con uu poso fértil,cuya agua e, sumámoste oúciz para los males del estómago; y alema, mu/ seca y nana la de la , brisa. Impoudráu euelnu noto til Oorapia, entre Jompostela y Aguacate'_
Se vende un hermoso cachorro «le mallorquín y buldog. En la calle del Tenieute Rey uuin. 92, y eu la Imprenta del Gobierna trataran de su,ajuste, de 19 á 5 do la tarde. Be há probado.
LA DOMINICA.
Couliteria con repostería.
IVi mina delà t mejores »i,ras y Heures nacionales y extranjeros.
Precios
g
Vinojde Jerez imperial superior, [de Gonzalos Se Byass) ...... ........... .... ....
Idem idem Jerez soco riño, ( idem idem Idem]. Idem ídem Jerez seco pando, (i Jom ídem id. J. Idem ídem Jare* amantillado amoroso, ['dem idem idemj .... .... ..... ...... ....
ídem Idem Jerez seco duo, (.de ísasi].... ....
idem ídem Jerez seco li.ro [de IriarteJ .... ....
ídem idem Jerez seco, (lino de Morgan].......
ídem idem Jeiez Extra.......................
ídem ídem aíailera superior Ldo límzalez Si.
iiyassj .......................
Ideinlideoi Madera Etrxa...... ...... ........
Idem idem Manzanilla superi"!' [de Gonzalez
Se. Byass] .......................
ídem ídem Moseatui superior [ídem iUouij.....
ídem ídem Moscatel Extra.....................
Idem idem Fajarotosuperior [de Gonzalez Si.
Byass J.............................
Idem idem Enjarete Extra.....................
ídem idem Oporto Rojo superior (do Gonzalez
Se. Byass).........................
ijem idem Oporto rojo Extra...... ...... ....
Idem idem Malvasia superior...... ...........
ííem idem Redro Jimenez lino...... .........
Idem idem Malaga ...........................
idem idem Alicauto..........................
idem idem La Nava.......... ................
idem idem Rioja bianco...............
idem idem Rancio catalan____________ .......
idem idem Macabeu.
ídem ídem ¡San Vicente.......................
idem idem Eñorato ............______.........
idem idem Navarro...... .............
idem idem Kioja............................
idem idem fian Vicente superisi' clariiicudo eu barrdes io ] pipa...........................
Agua .
$	5200 $		50	00
	4 00		40	UU
»»	4 00	11	40	üü
	3 0J		30	00
	2 50		'¿Ò	00
	2 90		Id	00
	l 50		12	uu
1 »»	0 75	11	ü	uo
	2 00		18	00
»»	0 75	ti	(i	uu
			id	uu
> >	'¿ n)	11	18	Utl
»t	1 »0	11	9	00
	2 no		18	00
			Ó	00
)t	1 UJ	11	9	uo
t)	2 00		18	00
1?	1 00		9	uu
Jt	1 uo		9	uu
	0 75		6	uu
,,	0 75		6	00
ft	0 75		(i	uo
ti	u 75		6	uu
11	0 75		6	uu
1t	0 75		6	uu
11	U 75		6	uu
	0 75		ü	uu
11	0 50		4	5ü
	0 40		4	uu
	0 40		4	UU
	0 40		4	uu
11	0 40	11	4	uu
á	• mmee		l8uno	
a .	....		10	
	--- í	$	2 1	■di
á .	—		2 1	21
v no Olle
idem idem idem Uhampague Heidsiecks. idem idem idem Tokuyer. idem idem idem Constancia del Cabo idemjdem idem Ruin J ebani s borg or" ilem^idem idem Rhm RudeishuiUer idem ideai ìdmu Rhiu bieimberger. idem idem idem Gnaulio.	&
Idem idem idem Moselle Mousseux, idem idem idem Lufaurio Bautenie Ldem Idem idem Chateau lquBm '„.terne. Idem idem idem Haut Biuterue idem timo idem Vermouth.	’
iuein idem Boidjauji. idem idem idem bordeaux MeJoc ide a idem idem Et, JuiiBjl	’
Idem idem idem Ghateau ¿largan*.
itioui lüüiU Ìdtìiu Iiaifjtü Mem^idem idem idem Buuu6,;0IlU iuem.ldeiu idem ide,u U' Arsins idem idem idem Eoutet C'anot idem iaeiu idem Gius d’ Vougeot idem.idemjiiiem idem Bourgogne idem idem idem idem G|lambertin idem Idem idem idem Bernard.
Licei es idem do Baus suportìn’os idem idem Marrasquino de Zaraiia idem idom Gurazao do Holanda idem idem Anisette de limando-idem Idem Nuyo de la Martin .eu. idem idem Uiierry Cordial.
Idem idem Absemìhe Suiza.
.dsmidem li.rseiwassor.
idem idem Cognac Otard-Oapuy idem ldem Cognac idBlu lUam Extra, idem idem B.sudy inglés, idem idem Ruu de Jamaica.
(dem ¡dem VViskey de Scorna ,dsm i lem WisXey Americano.
.uem idem Uiueui'u de Holanda.
.dem Mein Cerveza Inglesa.
Ldem ¡dem Uei Veza Alemana
Idem idem Gotas amargas do Agostura.
Idem ídem Gotas am „gas do Vieua.
Idem idem Ron do J am dea (en barriles).
Atención.—Se le ha extraviado á su «lucilo
el lúnes 2i de corrente Octuore viniendo en udp de los coches del paradero de Concha, uu paquete pequeño atado con una tira de papel de einbolvor tabacos, conteniendo varios recibos impresos, retaremos a pagos de cuotas muuicipales de ios años do 1865, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de monos desde la esquina do la calle dei Ooispo y Mercaderes donde se bajó de aquel hasta el entresuelo casa de Gobieruo donde hoy se cobran las contriouciouos gen .rales Se ¿ratiticará al que io entre gue en la Peletería “Brazo Fuerte’.’ c’Eeilly esquina á la de Cuba.
Se ;il<iiiíl¡iii uumulalo «le 15 años y uuu
negrita de l.J ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios do repostero, y la seguuda de costura: tratarán do su ajuste eu la calle de Estevez uúm- Stj freuta z W Iglesia de Nuestra Sr".. Pilar
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas Je temperamento limfático y constitución delicada; y muy particuiarm.'ütd en ei desarreglo de las menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producio ido admirable* resulta-ios á todas lúa personas que hacen uso do ella; siuudo muy eiicaz .ata facilitar las funciones digestivas.
Se venden enia Dominica, eu garrafones y eu botellas._
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Uosta Rasqueta.
Se vende «*•* n».«l.iti» c.ilcgero y cechero
servicial a la mano, c 'u principios de cocinero, saun, siu taclia y humilde; pero se Vende sin lugar a redhibitona. Eu esta mp renta iuipo rau.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. don Juan José de ilevia, medico homeópata y mié n oro de la Sociedad Haunomaniaua Matritense; que en sn larga practica do este sistema ha obtenido los mas felices enaltados en ¡os que lia asistido de enajenación mental, que ha coinoaudo por meilio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emermodad, de la que ha hecho un estudio particular, lo misino que en las de los ñiños no solo por la Alopatía on el tras curso de s anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que so decidió por esta doctrina hace 18 años.	•
Campanario un.ni. 9 entre Laguna y Ancha de) Norte.
jKjD. Fi’itviúiacoluúii «le Prado pai’ticipa'A
sus amigos y al pighlico en general que se baila establecido on la agencia fuueian» ca lie de la Amargura núm. 3(i, entre Cuba y Aguiar freute & ia puerta de la Torcera Orden de San Agustín Está provisto de cuantos aparatos sa deseen para poder serví con toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
Si se oreuseutare ocasión de oeuparle ó recomendarle, tanto
L,a«iue suscribe, unirá «luciin «leí ingenio
San Rafael ubicado eu M teunjes, ¡lace precente que cou leona 5 del actual y por ante el Escribano B t hillor D. J uan Francisco de los Reyes, lia otorgado su p > Jer generalísimo a favor de su legítimo hijo el Ldo. D. Agustín Saladrigas, abogado y vecino de esta ciudad; lo cual pone en co locimient» del público, para que se sepa que so io est-ar.i y p isará por lo que haga á autorice su referido apoderado, y no ninguna otra persona. Habana Diciembre 25 de 1867.—Barbara Domínguez.
Se«^.u«;a alquiler una criada general
cocinera para servir a dos personas, 4110 sea de mediana edad y moralidad, para quedarse adormir. Crespo uúm. tíü entre Ani-* mas y Berna!. ______________________ .
LIMPIA LA SANARE.
Con corrupción y la saugre viciada se tiene nn malestar Jen todo.elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se estépudoleate, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales á su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Roí' esto cura rápiilameuta la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pístalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos ai hígado.
tíoitre, hinchazón del pescas o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eulermedades de las mujeres.
Los dolores reumaticosí
Eujlai¡aecimicuto y debilidad general.
Retención, Jiores blancas, eslerdida l y debilidad de los jejos:
Erobad ia Zarzaparrilla ür Avlr y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Rectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, Injlaenza, Resfriado, Alferecía, ó liarrotillo, líunqucra, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútiljCitar itu evidencias do su; méritos. El mundo las conoce.
PÍLDORAS CATAR TICAS DE AVER.
Uemüdio vegetal par t DOLOitEá D12 cabeza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mui del hígado, Ataques j desórdenes biliosos ¡víala DIGESTION* ALAíOAUl.' Ñas, AccuUiites, Pesadez, Falta de apetito frc.
De venta en todas las boticas principales.
aoa ofipa«Anifa o& caajüu
Meiicameuto con privilegio do d. M., por la inspección de Es ludios do las islas de Cuba y Buorto-Rico y por la Academia Na cioual de Medicina y Utrujia de Cádiz, como remedio superior cuautos depurativos se couocou hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez aúos que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico, din grandes m pomposos anuncios de los que se velo el cnarlata-rlismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que eircu-uu perla isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,ablos que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparnltil do Bristol, ia de iWsend y el Rob de Laii'ecteur, no han podido ograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es ia causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino on Uo Ruei'to-Rico, eu Eanamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas bispano-americanas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
8irv.e para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asina, ñores blancas, supresión do iu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, -lei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la saugn por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
/súdese eu la droguería La Central, Obrspia JJ y 35, eu la botica de 6au José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica / droguería de La Reunión do Caíala y óarra, calle Ue .Sama l'e-b >.■>» y en lo las fas demás ooticas.
Se sil«|uila pui' años la hcnauiaa, vcatila«la
/ cornuda casa calle de Estevez, niiin. 88, se compone de extenso laguau capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas cou baleónos, dos gruudes ardiues con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos luertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para aimacuues Ue Ir utos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas cou tres graudes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier . gozar a la mayor cercanía de la ciudad de buena y frasea temperatura, y también para ei establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oiiciua ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma.
jil
í*a¿HfO i) ¿i LA HABANA.
futradas «le itaiuues.
Dia 27;
De Barcelona eu 67 diai, frag esp. Favorita, cap. Casabella ton. 491, con frutoa ai cap. Easg. 37.
De Cuba un 7 dias gol. ing. Angelina, cap. Wald, ton. 102 con maderas á Demostré.
De N,-York en 10 lias, gol. a.ner. David Babeoek, «ap. ton. 551 cuu efectos a Gándara.
De Cardiffs en 51 dias frag, franc. Orixa, cap., Luce, ton. 428 cou carbon a 8amá.
Do Manzanillo eu 11 dias poi. eso. Nuevo Rayo, cap. Roses ton, 88 con durmiente á Herrera.
Da N.-aork eu 71 dias; vap amer. Coquette, cap. Freeman, tou. 231 con efectos a Adot.
Da Eauzacoiaeu 7 dias berg. ing. Chaviott, cap. Whi man, ton. 314 con moderna a Lawtaro.
Iitlidu de huque».
Para Matanzas poi, etp. Anastasia: __
BÜQÜBALA OARG-A.
Lu fi agata csi»;tfiol;i HJaiuielita prò c udente de Cadiz enfrada ou esca puerto o, dia 19 condilo, à su b ordo 1176 oajas bigos embarcados en Cadiz por D- José J. Agacio. Iguoranlo quionsea ol consiguatano de dicajs efectos se anuu« eia por oste midiop ira q io llegu i a su couooiuiieato.
Habana Dicicmore :4 Jd 1867.—Martin Suez Izquerdo,
VAPORES COSTEROS
CO «PANIA OE «¡Bit IL 0 1/ ti 1 1 l OH
«Alfio.« l'iiit Vil’dli.

ISLA DE FINOS.
Vapor “Aueva Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Esto sólido, y cómodo buque, saldrá de Batubanópara Santa Fó y Nuiva Gerona todos los jueves después de la negada del tren general de pasajeros.
Ri} TORNO.
Todos los do muges sal-ira do Nueva Gerona para e! Rio de Sasta Fó y de este ponto á ias cuatro da la tarde para Bata-tabano con los pasageros que s» presenten.
Vapor español “Niiuvt» C;iri»linu.”
Se suspende el viaje de este buque anunciado para <16 dei próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 do Noviembre de 1867.—San I'elayo, Torre.
Viipoi’ ¡Espiníol Huevo Almendures.
Capitán D. José Ramón Burgiigro.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Cou motivo de las próxima i festividades de Pascuas de Navidad y Circuncisión dei Señor, este buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 31 del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisiou se darán desde la víspera de dichos dias.	•*
llábana 12 doDioiembrede 1867.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y ue gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”queda establecido llámenlo viajes semanales entre el puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Grande y Caibu-rien [Sau Juan Ue les Reine iius|, bajo ei siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juóves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los jnéres después de las 2 de tarde, y ilegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes antes déla bajada del primer treu (siern-nre o ue la descargado permita) ^llegar» a Cai-
RETORNO.
Do Caibarieu los domingos después de la llega la del tren, y llegará á Sagua l os mismos dias por la tarde De Sagua los domingos después de la llegada del tren de la tarda, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
I,* La carga para Sagm y Caibarbn s i recibirá t) los lo miéreoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde el inártes.
2.9 Los pasajeros y fletes Le abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, uúm. 1.
3.- v Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. Sau Pelayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuna.—Eu Caibaricn, D. Hipólito Escobar.
Vupor cspaftol Kápido.
Capitán D. José Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-
tabanó á las Tunas de Sancti-Spirltus j con escala en Cien-
fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último puerto con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufri-|una recorrida general, y reformado de un teño se ofreceal públii co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolos después de la llegada del treu general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Viliauueva) á ias 5 y 45 minutos de la inañaua, y| bogará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noebe.
De Cienfuegos los juéves por la mauana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana coa destino á ias Tunas de íóaueti-Spíritns.
RETORNO.
Saldrá de’lat Túuas de Sancti-Spíritos los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las id de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media aeche, y llegarájá Bata-bañó los dotningosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonaráu en la Administruciou de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los _Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas queiarán separados en la Habana, según se expeciñcará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente apordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre qua esta no hayas! lo soparada eu la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almaocnos del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos deboráu entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y C ?
2í No so admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediata tiente los señores pasajeros para la Habaua.
4í Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los inártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 j 40 de la mañana.
5í l^ueda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conduciou de cqu tales, partidas de asiáticos &a &a., que se embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa ilet Sur.
CONSIGNATARIOS.
Bula Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sros. SoloZabal, Campo j comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tinas Je tíancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Advertencia, á los Sres. cargadores.
Con motivo (lela festividad de los »Santos Reves ó Espifa-nia, las cargas que se dirijan por el surgidero de Batabanó eu e viaje semanal de dicho buque (correspondiente al nr.ércoles 81 del próximo mas de Enem) coií destino álus puertos de Cíe n-fuegos, Casilda de Trinidad y las l'quqs de Saueti-Spíritus. se servirán efectuar su remisión el viérnes 3 y sábado 4 de dioho mes, por ser únicos dias hábiles.
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Administrador,
Tarifa.
Pesos cls.
( Gieufuegps por «aballo do cqrga ó | sean 8 rii ú 8 piés cúbicos pagará.	00 50
De la Habana á( Cisilda de Trinidad id, id, id, id,.	00 60
| Tunas de Ssnti-ípíritus idem id.
[ídem idem...................... 00 70
Habana Noviembre 27 de 1867.—Las administradores. San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 1Q.
VAPORES DE TRAVESIA.
Un PRESA D E VAFOttES MPAKOLUd COHRUOá »II 1,48 ANTILLAS Y SHN» JÍHiCA.VG
VAPOR CORREO [TICVSCJAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro .TlocteziliU:« para uu viaje mensual eu el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á las 12 del día y «llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevltás y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago do Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Sauta Marta, Vengoechoa, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitali, Cacho.
Vuper Peluyo.
VIAJE A SAN THOMAS POR RL NORTE DE SANTO domingo.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de 1a Habana á lac
ei 19
t Bagará á Nuevitat
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 2C 20.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
25.	—	„	de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	do Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO
ü.—Saldrá de San Tilomas y llegar! Puerto-;iieo>1 3 3.— „ de Puero-Rico y Uugn á Ag í a lila olí.
4.	— „ de Agmadilia y Pegará áMayagiíez el 4.
5. —	de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata ol 6 0.— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— „	de Gibara y llegará a Nuevitas el li-
li.— „ de Nuevitas y llegará á la Habaua ell3 dejmad La carga se recibe los di ai
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Lougoria Ros»l y comp.—Baracoa, Monea y Lluhl.—Cuba, Ros nermauos.-Puortii Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Limeña.-Aguadillo, Amell Julia y ep Puerto Rico,Caracena Iriarto / comp.—San Tilomas,! Lamb, y
Vitpnr BúrcRleú»
Capitah, (Jobea.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana á las y Uogaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
6.—
7.—
9.	—
10.—
10.	—
lu-
de Gibara y llegará á Baracoa ol 5. do Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10. de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Paerto Rico ell7„
4 17.— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	— „ de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el ji.l
20. — „ de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22. 23.—, „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23,
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24:
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25__., de Nuevitas y liogará á la Habaua el 27 do ra(J,
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galau.- Nnemas, Manuel \J„(l yjC?—Gibara, Silva Rodrigues y C?—Baracoa, K. Alayo y C*-. Cuba, Juan Tarrida.—Santo Domingo, Giuobra Hermanos.—¿ yagúoz, Pedro J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juj;,. .. —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—Sau Thoruz Lam , y
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
de
RUIZ Y COMPAÑIA.
El inártes 31 del corriente entro 12 y dos do la tard» si rematarán por disposición del Sr. Síndico de la quiebra dt Juan Manuel Par 10 y comp. los efectos armatoste y demás seres del almecen de víveres sito eu la o.H le <1,-1 Teuiente 1¡„, esquina á Cuba,

SOCIEDADES ANONIMAS.
21
O
◄
3>*
B
cr
S*
A.
ft
ft.
OO
lî-
ÏÏ'i » ? < O
h-
o o
ÇO
W
O
1?
5
sr
Q
cr*
3.
cr ?
© sf i
rt ^ o cr
(Ji Ct> ,
® 3 ° 11
ru 3 ;
ï.»5
gíl
„
B B B »
g.5-3 p- » 2
“23
al B a> S
>
O
H
H
O
o
2 SÍ
§5
fl
Sí
a
w
ïf


-J as1?
g S A 3 3. 5 Sa-o y
m2.	'6 •
o v
o
S' . m
a.; *0
gis
% :
» *
HJ
i »
0
o
a I
!
2	i
B 5
0
3	B
«
c S-
p 51
1	0
Os -
» Ì
i ;
J s
3 t «
;
î
p 9 t.
’ »
. n
&
a
---;—§r
M
glass:
Cl 13 O X tí ts 3) 00 00
00 h* B)
Coinpaiiiadel Ferro-carril de .Tlntaiuai
No habiendo podido efectuarse la Junta genital ordiuarxel dia 15 del corriente, ha acordado la Directiva que se 1’ r.v.VlüN de nuevo á los Sres. accionistas p u'a el 12 de En, ro próximoal*-'1 12 del dia en el salón de sesiones, paradero de García.
Matanzas y Diaiembre 18 de 1867.—José Áf. Casel, W»' tarín.
Compañía del Ferio-carril catre CienfiaP* j Villa-ciara.
Dlspuesso por el articulo 23 del Reglamento da esta ci«1' ñia que el 15 do Enero sa celebre precisamente Junta gen-nil ordinaria cou cualquiera que sea el numero de ios locwi Ia8 concurran, lo recuerdo á los seuores interesados para que 1 12 de la mañana del espresado dia del año entrante »' ,i:lu asistir ála casa iiúmoro 124 do la calle do ,Coinpostela.-H'!,aa 14 de Diciembre de 1867.—Pedro FomauJes de Castro. íí-'C taño.
Sociedad en comandita de DiUi»«i -	Boudix y Comp. de UArllenas.
Rabien loso hoeho proposicio 1 pól el almacén csnocibT” de“ Jiménez” con sus muelles y terrenos ininedmtam«111*^ pendiente, de soseuta y dos mil y quinientos pesos, so *"‘,k, y. público por treiuta dias, para que ius quo quieran iinponef» . órden de pagos y mejorar la oferta, ve irran al escrilenJ ' Sociedad donde daran pormenores. ^^árdena^^D^>ic|embrejl«ll^67^j^iAijrt
DIVERSIONEá.
9KAN ¡ÍPBjAWKO »a TACON
Compañía¿Dramatica dirigida por
D. José Hobrcfl».
Función de Inocentes para el sabado 28 de Diceuik-1 1La munsion del crimen 6 la victime.
2.	a El disfraz benturoso.
3.	° Acto 3.° del trovador.
4.	° y último. El cocuye por doña Leonor á csr¿' Josefa Roblono, gran compañía de negritos.
i*
,ioñ
*1>I
Grsn funcio» extraordinaria para el domingo 391 de 1867.
Déspue» de una brillante sinfonía, se pon Ir» ,n interesante drama en 5 actos y en Verso, titulado-Sau Juan de »ios ó el patire «I« *®’ * £*»-Terminará la fuueion cou el graciosísimo juí titulado:	ot°
El guajiro poeta y el negro	;j.
CP“Erapez»rs» i—>»-!-
TEATRO DE riLLAlK»®Vi’
Aliono por treinta funcl®acS'
Precie por abono.
Paleos de primero segundo piso y grillé« con I»(l ^ ¡
entrada«......... .............-....
Louetae y aufiti atro con 30 éntra las.
Asient ) delantero do tertulia con 30 entradas--Asiento delantero de cazuela coa 30 eotre«»»
6 1
Notaíj..
El abono está abierto desde el i\ia 26 deUorr^-¡ ji#
ieué.yB
tel luglaterra cuarto núm. 38, desdo |i*.3 ^07 28 y cinco de la tarde, continuando ios demás dias -ocho el Ja mañana basta las cinco de la tarue.
El día 29 á las «¡neo de la tarde queda ue rado el abono.	, .	, „„„arar
Otra.—Los señores que se anticiparon a - 1 se les espera basta el 27 á lasjiog»_d^jjT^
di'
„in
i*
CIRCO DE VABlE*>AWt‘''
Compañía de Albisu y Hoy función de Inocentes y el hombre