L
¿JEl Sr,JAlcalde mayor de ¡¡esta villa ha dispuesto so convo« quo por tros números conseeut.vosdo la Gaceta Oficial a ias personas que puedan dar razón de la muerte del negro Damian congo do la propiedad de D. Juan de Cocí; para que ou el término de nueve día i se presenten £ manifestar lo que les conste acerca dol hecho y sus circunstancia», Y para que tenga efeeto iicha inserena libro 11 presente.—jrdine* y Noviomoro 21 de llid/,—l'edro Plutarco Uontó.	. ^
Ei Sr. Alcalde mayor del distr»to de San Cristóbal por ante mí en los criminales formado por fallecimiento repentino de un ho nbro^blanco desconocido en la tienda de ropas “Idi Coreo de Furia” ora ío dei Oraspo número tíd el dia cuatro del corriente, ha dispuesto qn i por tres uúmeros/ionsecutivos de la Gaeota oficial so convoquen las personas que puedan dar razón de quien fuera diokó individuo, para que eu el tórmiuo de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habaua Noviembre ;¿l do ld07. —Xido. Agustín Valono.	G O 28
Aloaldia mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor Alcalde mayor de este partido se convoca al dueño dol asiático Cayetano que se dice ser de Matanzas para que comparezca en este juagado á nu acto de justicia eu la causa que se ie sigue por le nones negro Isi dro criollo.—Alacranes y N jvíoui-bro2L de 18o7.—Martin Ueballos.	G O 28
En los autos promovidos por D. José Autonio Meleros solicitándose declaren sus bienes eu esta lo do concurso necesario, ña dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que el día tresdei eutraute files de Diciembre á.ira* *>e celebra on el juzgado una junta general de los acreedores del role-rido Moderes, a cuyo acto han de comparecer ceñios documentos justilicativos de sus créditos apercibidos do no cor admitidos a dicha acto. Iceauuncia por este orden para que llegue a couoci-miento do todos los referidos acreedores.—ilaoana Noviembre 2o del8ü7.—Carlos Rodríguez.	^ ^	,
Jn .gado de la Capitanía genera!, osenb uta de guerra.—Dsto juzgado ña dispuesto que por medio de laGaceta uncial en tres a loiero^ consecutivos so convoque a Los letrados que qu erau op tar al cargo de Promotor íiscal deijuzga lo del Gobierno militar de Puerto Príncipe áli.i dj que dentro deJ-5 días comparezcan en la escribanía a mi cargo á gosuouar lo que corresponda. V para su publicación libró la presente: —liaban t Novio.nore 20del8o7. —«Antonio María Muñoz.	G O 21)
El seño; Aica.de mayor ha dispuesto en la causa para averiguar ei origen do ia muerte du uegro Ignacio Verde, que por trei números déla Gacotj oññai se couvoque al pa.ieute mas próximo del finado para que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si se muístra parce en ei juicio, apercibido de haberse por renunciado su derecho, —Jaruco y Noviembre 2D do 180/— Narciso L uñera.—Agustín JJ.auoo.	G O 20
En W causa criminal formada por herida al negro ganga Dio niño de ta dotación del f^rro-carril do la Bulna a Matanzas, ha dispuesto el sraior Aicud j mayor por auto nos que por tres nú* m ;ros de ¡a Gaceta olicial se convoque á ios que pued tu dar razo » del heoiio y sus circunstancias, el que tuvo lugar la noche del quince dol octual en el paradero de Brano; para que deutro de nueve dias comparezcan mr el juzgado a un acto de justicia.—Ja-ruco Noviembre 2U de 18J7.—N uciso Zamora.—Agustín Blanco *	G O 2ó
Ei señor Alcalde mayor de Jeras María á exhorto del señor Alcaldeint/or de iit jurLliéciou de Jolón ht dispuestoque por tres números consecutivos do laGaceta olicial se convoque al negro Agnñin Francoli pare que dentro d) quinto dia después uei úioano-aiiuucio ss pro* uto en aquel juzgido de Colon para cierto acto d i juiticU eu U c uua para averigua la condición y procsdencin dol uegio Ag istia y p jr hurto do dinero al mismo* Y cumpñeu lo io man lado libro la presente*-—II tDaiia y Noviembre 2J de 18b/.—For don Autonio Fadilla.—Br. Bernardo del Junco.	G O 20
Alcaldía mayor Je Colon, verbales«—llebaua Noviembre 21 de 1807.—Cítese por tres números de la Gaceta olicial á don Salva lor Cada.o ínturul de Cataluña de31 años, soltero, músico y vecino que ha sido ue la calle lo la Salud num. 20J paia que el dia posterior á la últim t publicación se presento en este juzgado á dejar terminado eljni no do faltas qup tiene peuJiente con la iiDrena Matilde Domínguez porgo pos apercibido en sn defecto detallo a sn perjuicio.—For mandado de Su Sr¡a.—Teodoro Sánchez.	G O 20
ra.1 i cJU jHÜIAL
Beneficio.—Esta noche se voiificará en ol Gran Teatro el be* neficio de ios señores Ossorio y Navarro. Ei programa que insertamos en el correspondiente lugar promete: La Aldea de San Lorenzo, ia popular tonadilla: EL Sacristán y La viuda y el proverbio: El que con lobos anda.... Kecordamos que es una doñas últimas funcioues de ia compañía.
Perro inteligente.—El Eco de La Frontera, parió lico francés, relata un hecho que no parecerá inverosímil álos que creen en la excelente inteligencia do los animales eu general; y en particular de la raza ch nina.	...	,	,
El director de una cuadrilla de titiriteros vendió en el raes do Marzo último, hallándose en Amieus un porro pachón que poseía hacia cinco años, y que le ñabia acompañado en toda* sus po-
^ El comprador, en uuion del can, se dirigió á Bélgica; el titiritero so internó en Francia, pero su sorpresa íuó graude, cuaudo hace pocos dias, es decir, siete meses después de habei vendido el porror encontró á este echado en el carro doude cuuduee sus trastos y ocupando precisamente el sitio en que antes solia acostarse. El pobio chucho estaba muy fl ico, estenualo, y según los informes adquiridos por su nuevo y antiguo dueno, ha recorrido una
parte de Francia, principalmente los pueblos donde so celebraba
loria y acudía el titiritero para ganar algunos cuartos, con objeto do volver á sus antiguas y amadas costumbres.
AVISOS.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Los de<po*orius del señor sau José y santos Fede^ rico rey y Fedro de Alejandría obispo y mártir. —Betos desposorios se celebraron en Jorusalein.—Desde muy temprana edad se acostumbró Federico á las austeridades de la peneteucia y nutrió sn alma con todas las dulzuras de ia piedad y por haber reprendido la conducta escandalosa de la emperatriz Judit con toda severidad de su celo, se atrajo sobre sí una persecución espautosa quo¿n j cedió hasta que no lograron asesinarlo y esto io verifica^ ron deutro de ia iglesia el año 838.—Todo lo que Dios revelo á sau Fedro de Alejandría y el retinó, sucedió de ia misma maue^ ra que ól lo dijo; porque Arrio rasgó la vestidura do Cristo partiendo y dividiendo la iglesia y Aquilas y Alejandro fueron oras-po de Alejandría y Alejandro apartó á Arrio de la iglesia como a hereje y ei santo pocos días después que tuvo estas revelaciones murió constantemente degollado.
También se mencionan los santos Fausto, Didio, Ammonio, Fileas Esiquio, Paeomio, Teodoro, Bolillo obispo, Marcelo presbítero tobos mártires tíirraio papa, Amador y Conrado y Goazaio obispos Beato abad Basolo Estihano, Nicon monje coufesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Santa Catalina W del Sacramento á las 7. En ñcCatedral la de tercia á las 8¿. En la T. O. de San Francisco á Sau Nicolás de B iri. cm Sau Felipe á San Francisco de Asis on sufragio por las beulitas ánimas del purgatorio á las 7 Corte de Maria.—Dia 27 de Noviembre.—Correspondo viai tará Ntra. Sra. de la Coronación eu Joras Mana. Eu Guanaba coa a Ntra. Sra. de las Mercedes en el Potosí.
Ü5 ¿te .ti! aiiicio .a. — U i na;ro jó/> i, lo 23 añoi, sn no, roOusto, execrante olicial de albañil, eonvenimiie a uu maes tro de arte q ;o desee ahorrar jornales, on 300 posos cjartaio y servir adonde quiera que se le lleve, ludustria 104.
Para arreglar tiat negocio so venden las
caías sigo :	rimero 31/ de ia calle del Aguiia, do
ma npostoi. , :.,j . / -jju, la do la cade de la Misión numero 48, de tab.a y teja: la que está en la cálle d) Factoría ó Farruco, esquina a la de Misión al número 61, do manipostería y teja; y la que se ñaña en la de Revillagígedo, haciendo esquina á la de la Gloria, nú ñero 53 de ma apostaría y azotea. Impondrán eu la calle do Dragones num. 93.
Se toma en alquiler ana criada de me liana
edad y moralidad, que sea general cocinera para servir á dos personas, durmiendo en el acomodo: impondán Crespo núin. 80 entre Animas y Callejón de Bernal.	______
Atención«—Se le ha extraviado á su dueño
el lún-s 21 de corrente Octuore viniendo en uuo de los cochos deL paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de papel de embol ver tabacos, contenien do varios recibos impresos, referentes á pagos do cuotas municipales délos anos de 1865, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde ia esquina do la calle del Ooispo y Toreadores donde so bajó de aquel hasta el entresuelo casa de Gobierno donde hoy se obran las centrio aciones genu’alesáe ¿ratificará al que io entre gue en la Peletería “Brazo Fuerte” o’lieilly esquina á la do Cuba.__________________________________
¿lace sujrc ires nueses <jne luituie la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena ligara, no mal parecido, pelo negro riza lo, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propagando quo es libro p*ra trabaja: por su cuenta y tomáis lo órnales e> u> i> ■)»:;. 11 ñon i o de cochero en carruajes do aL quiior: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solí*icando viajes. 8e gratificará ademas lo la captura, al que lo cok \uzca á la casa núin. 172 calle de ia Ind ^ ítria, ó bien diere señas .'eguras de la en que pernocte dicho iervo; asi cono se liara responsable]?! danos perjuicios al qu¡ o abrigare.
Miir tes 26 ele Noviembre .le 1867.
GACETI-ST.
Teatro.—El magnilico drama trágico, adoptemos un término inoUiu, de la distmgu da puetisa tí ra. Avellaneda, ha soportado trei representaciones consecutivas, cosa bastante extraordinaria entre nosotros y que por lo m¡sino dice mucho en favor do la obra, porque eu tratándose de espectáculos teatrales pronto nos cansamos llamado lis mejores producciones, sean decía nadas ó cantadas. El público continuó en ¡as noches del sabaúo y domingo, aplaudiendo los robustos versos del Baltasar; que por su energía y el vigor de sus pensamientos parecen mas bien obra de un hombre quede mía mujer, lo que quiere decir; que puede muy bieujiaber mugeros capaces de ponernos las peras á cuartos si nos descuidamos, y aplaudiendo también á ia tíra. Cayron y al tír. Valero, la primera de los cuales nos lia parecido en las dos últim .s representaciones, mejor todavía que en la primera, mientras que el segundó apesar de la ronquera de que ádoieéia caracterizó al protagonista con la maestría que le és projíia y que os imj) »sibie dejar de reconocer en el; si para este hubo como debía Haber mu ñios aplausos, para la simpática tíra. Cayron ademas de palmadas hubo tainoieu flores, gaiaute ospresiou de ia couiplacenci i p ionca. Eu euauto al rosto guardaremos silencio, porque ademas de q io no podemos extendernos cuanto quisiéramos, todo «i mundo sabe que al buen callar llaman sandio. Lis piezas finales nos hicieron reir sin embargo de que otras veces las hemos visto cgecutadas con mas gracia.—Los lectores habrán adivinado en io que esto pueda habn* combatido s¡u que por olio merezcan la calificación uo linces.
Terrible venganza.— ArSenia Gnzet, jóvon de 19 años, tenia íntimas relaciones de amor con uu criado llamado liubiu, este u.tnuo determinó pedir la mauo de la joven, y para conseguirlo anuncio ai Hermano de Arsenia el estado interesante en que esta se hallaba. Lleno de furor José, que así so llamaba el hermano de Arsenia, corrió á su casa y hallándola en cama la dijo: “Lev.intate y sígueme’' A lo que interrogado por el motivo que á ello le oongaba la contestó que ya Jo sao;a y quo iba á matarla y matarse el después. Al ruido do las amenazas acudió el padre intentando interponerse, pero cedió ante la enérgica actitud do su lujo que le apunto con un fusil, suplicándole se retirase.
Embargaia de terror la joven,. obedeció maquinaimente á su hermano s¡gu;éndoio hasta uu logar ñamado Birvoir, donde el joven disparó el fusil á quema-ropa sobre su hermana dejándola cadáver; consumado este acto de crueldad apoyó el canon del arnit en su ooca y se dió muerte. El padré que uabia ido á pedir auxilio oyó la doole detonación, y cuando llegó al sitio de la catastroie, encontró á Arsenia, al pió de uil árbol con el cráneo destrozado y á José apoyado en el mismo árbol con él fusil entre las ni irlos íaltáudole Ja parte superior de la cabeza deshecha por la explosión.
Música nueva. Los Síes. Edelmanu y Comp, acaban de pulí.icar Uos üouitas p,e/.ai, arregladas para p año se entiendo, que desdi luego recoiii ndamos a nuestros motores. Es la primera el magnífico córo; do la Sonánbula. *‘0 fosco cielo;” yol gran va s titúlalo Es bella; compuesta por Ka^ninudo Valeiizueia. Ambas piezas merecen ser tocadas por cuantos so dedican al mas geuerañzado'de ios instrumentos, la primera por io que todo ei mutuo sabe ¿Q lióu no conoce la Sonámbula, el inmortal iduio musical de Bennu? y la segunda por lo que nosotros lo do-ciiius, haü enio minhestado ya que es muy bouita.—Eu el almacén de los editores se hallan ámuas de venta.
Recuerdo.— El monumento que los habitantes de Pisa han hecho construir ou el cementerio de aquella ciudai á la mnnoria de su compatriota «a célebre artista señora Catalán i', es suntuoso y magnifico.
u i historia de esta artista, que en tiempo de Napoleón I hizo tanto íuror en París, es muy curiosa.
Eu 1795 abandonó ei convento de Santa Lucía de Gubbio, para dedicarse a la carrera teatral. En lc5U0 se casó en Lisboa con M. de Vulabregue, oficial francés. En 18U6 fue a cantar á la Orrande Opera de FHns, pero no se sabe la causa por que al poco tiempo de estar allí aborreció de tal manera la capital uo Francia, que codas las magníficas alertas que el emperador N ipoioon I io hizo para que se quedara fueron inútiles.
Eu 1814 volvió ot a vez, y ei rey Luis XVTII, le concedió ol pnvi.egio del teatro italiano.
a e ic^.l,yauuc,ó a la escena y se dirig.ó á Florencia, donde nudo y dirigió una escuela gratuita decanto. Huyendo uel coima q u u igm a Itafi t en 1847, voivió á París, donde murió aquel misino ano, victima de ia enfermedad que la había ob.iga-do a abandonar su patria.	*
hupurtante obra.- íVumuos á la vista uu prospecto eu queol Dr. 1> V ÍOL-U.O Jia. y coitos, promotor ii.c .1 do la Alcaldía dayor de Alacranes , auuucia al publico una „u va ediciou del Código de Comercio con cotas que res ielvou las dudas dol texto y exponen la junspi uo encía do, tribunal supremo de justicia y acompañado de una introducción histor.co-crittca, un apéndice cenias leyes posteriores que lo adicionan y mod.Ücau y oirás do útil conocí-miente, asi como de un repertorio altabético ó D.cciunario que facilita ,a consulta. La necesidad quo tierra todu cuim-rciaiite de conocer las oyes que reglamentan su profesión, aumentar su crédito y uti.is razones igua mente poderosos que en ol prospecto se indican, demuestran do fina manera evidente ia utilidad de esta oura. Constara de uu volumen en 8- ° que terminará en Enero de 1808; cuesta 17 rs. fuertes cada (jempiar. El único punto do sus■•r.cion es la casa del autor en Áiacraíus.
Al Sr. Valero.— Varias señoritas nos han manifestad) que
HABANA 26 I>E NOVlEÜIBltE.
Facultativos >(9 semana.—Primer distrito.—D- José Redondo, Obispo 18 —D. Valentín Catalá, O’Rei ly 14.
áenundodistrito.— L>. Pedro Torres, J¿sas María 52.—Don Juan Cisnero3, Habana 160.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facul tativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presento.
Cuarto distrito.—No habiendo núqiero suficiente de profesores, para: formar el Humo .ramaual, prestara su servicio el primero quo se presente.
Real Casa de_ Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D.03 Joaquina Fonseca do Herrera y doña María de ios Angeles Gómez de Echarte.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Antonio Bachiller y Morales.
Casa gutural de J Vmeates. — El Sr. Vocal Dr. D. Ben g-no Meriuo y Mendi, Caudnigo de Gracia.
Asilo de San José.— L'auer general de arüo^ y oficios.—El Sr. v.'caí. Vice Presidente, I). José Cintra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes.—El Subdelegado principal de Medicina vucaí de la Junta Municipal de Candad, D. ii miau L^ Cuapie
Se al<iui!a por uñas la herniosa, ventilada
/ comoda casa calle de Estovez, núin. 88, se compone de extenso ¿aguan capáz para cuatro carruajes, grande y auch 1 sala, cinco cuartos saioues seguido», espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, d >s de ellas con balcones, dos grandes Jardines con multitni de plantas y rosales de todas clases: dos raertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo ñas de dos solaros; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y venti lados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos seuu: ia saleta tiene persianas con tre) grandes medios puntos: e ¡ta casa es aproposito para una persona que^ tenga mucha familia y quier v gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y frosea temperatura, y también para ei establecimiento do un colegio, ó cualquiera otea clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
VAPORES COSTEROS
;»► «Ha.**! las« tin i
a i i: ¡ o '■*

i u s v a .
Vaí’OJÍ.
í K VSi-
Vap >r espurio! “¡\ iic Vtt C .u’oliíliE. *'
Cupiton D. Venancio Arauguren.
VXAJÜ ¡OdSDK EL .SUIÍjH OliliJ 1>.E iUI'AIUÜO tiago je Cubacon ei ;*u 0:1 Giontae,foj, Gasilia de L'rlniilad las Tunas lo .Saucti-ápiriius d.nu Gruí y Manzanillo.
n’ÍNEUAlilÜ DE tOA.
Diciembre. 6.—Saldrá de JUtaOauj despaos do U llegada del tren general io pasajeros que sale de la Habana Lestación do ViUauuevaJ-¿ las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegara á Cieurnogos el mismo dia antes do inodia noche.
„	7.—áaldráde Cientuegos ú la» d de la mañana y llega-
rá á Trinidad ol mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará S las Tunas ol mis-
mo día.
,	7 —3al lrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz e!
tí.
,.	9. —Saldrá do Santa Cruz outrando on Manzanillo ol
mismo dia por la tarde.
„	9. —Saldrá do Manzanillo sobro modia noche y
llegara á Cuba el 10 donocbo.
Cofradía de santa Catalina Virgen y Mártir. - LcfS dias ’25, 26 y 27 det presento, celebra esta piadosa Cof aiía solemnes cultos á su tutelar Patrona eu la iglesia del extinguido Couve.ito de san Agustín hoy T. O. de Sau Franeiseo y et último tle d'choí d as, lapiocesioua nuestro Señor Sacramentado con la cual termina el sauto jubileo concedido por nuestro Santísimo Padre Pío VI por lo cual se invita á los líeles, para que asistan á tan sagrados actos.—Habana y Noviembre 20 de ltíü7.—vliaiuou Bentancourt, vocal secretario.
l-|fTTWTrafl^?JCfg--vw	-
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el sauto sacriticio d la misa con responso á su tíual por el alma del Procurador públia co D. Clom ente Calero pueden servirse pasar ol 27 del que eurs . á la iglesia de Sau Francisco de Paula, de sioto á nueve de 1 mauana do ndo recibirán la limossa de dos pesos uu real.
a.i-^.i	-w,i-—i., ir. f•'-Stta-rW.aa
Fórmula i»ara las (gotas infalibles, para
qu tar el unís agudo dolor do mueius; det Girujauo dentista, Agustiu Cubalios.
Alcohol de 40 grados, una onza.
Lter sulfúrico, dos onzas.
Lseucia de c:avos, veinte y cuatro gotas.
Cochinilla, tres granos.
Agustín Cebútlos.
Habaua Noviembre 16 de 1867.
fáifiü úsmMA.
FI
Sancitili ifiohi situad icii la culle
•laca mira, tícuti oiaá do Uioufuegoi y tíoineruoloá. uú in ID, Jo U luisraa informarán.
<lc Apo-
Eu la casa
venau ouu placer otra vez eu escena, ia interesante pieza en Un ació que tanto agradó noems pasadas, titulada “Pobres mujeres11 y corau este juguete por -u ligereza y gracia es un üu do hosiu de los que m is han agradado por su buoii desempeño, creemos que ei tír. Va.ero, que tantas muestras de simpatía nono recibidas ue nuestro púb.ícó, no desairará ia pretensión de dichas sen irit is, que (dicho sea entre paréntesis) cada uua vale uu Fot /sí.
l A^trct°	dlbisü—fíi sábado se abrió por primera vez el circo
ue Amid'uy so estrenó la compañía ecuestre, acrobática y coreográfica .contratada porei último. El primer día el mencionado local »o irano de espectadores y el segundo que fué ei domingo, so relleno poca uo fiay otro termino, a nosotros no se nos ocurre á lo mono.» con que expresar el gran núnieró do personas que asistió j foñCK)n. Ei puolico ha acogido favorablemente á los. indivi-l uos u i.i c nnpania que efectúan muy buenos ejercicios. Como o avia ignoramos sus nombres' no podemos indicarlos. Foco á po.jo nos nemjá poniendo al corriente de lo queso hace y de IO ljtCc“ ,auJo	de ello. El público parece dispuesto
p oteger a Albisu. Nos alegraremos de que continúen eu ese proposita praque A Otra 10 merece.
mes iUM r f° dB e“ic,W—Viefto P¡uador Ja toros daba loecio-dema;:mtb/airdmiéadUirbiÜefü‘d ^ la ^echaba do hombre
—Zenumu, es ma fásih se eolo-a osté de manera aUe la ca-besa de »u cátmyo esté frente á la oreja dereehadel toro- embrasa
lo j«se e* tor*’ ““ UUl’mt‘ eu loa üstl'ib,js>lo »¿ta, y... lo demas
LA PFNINSULAJI.
Al anunciar la Dirección las ñuca . que tiene eu venta, ofre-dar de palabra ó por escrito on las otlcmas, callo Mayor, números ltí y 20 y por correo á provincias, toda clase de explicaciones á las personas que quieran interesarse en su adquisición. Al efecto se llalla extendido ei pliego de condiciones, comprendiendo todos loa casos, sea el pago eu inu.aheo, sea eu oOiiga cienes, sea eu pólizas propias, ya pagando ál contado, ya pa--gando á plazos convencionales, ou ¡a forma que couoilie los m-eror,es del comprador y los iutoresas déla Compañía. En la ultima Junta general, obrando los 3 icios con tanta prudencia como provisión diirou la conveniente latitud á la Dirección, para quj de acuerdo coaetGousejo de Vigilancia, pudiera proporcionar on la a lqmsiciou dalas ñucas t ida clase de facilidades, siempre y cuaudo rio se perjudicaran los intereses sociales. La Dirección anuncia la venta eu general; y á molí la quo se presente preposición ó proposiciones acoptaoles, señalara dia para la pública licitación. Las ñucas eu venta son las siguientes:
Madrid: Gasa nu mero U) quintuplicado de la callo dol Di sengaño, sobre uua superñcie ds .i,9Jo pies. Consta ría seis psos sutaoauco y sótanos, con una Habitación en cada piso.
Gallo de Vatvsrde uúm. 1 cuadruplicado, de 2492 piós-uperñciales cou cinco pisos, sotabanco y sótano, y uua habita, siou eu cada uno.
Galio do itecoletos, tres casas ¡güilos, núms. 9, 5 y 7, dos de.6,496 pies y uua de 6,525. Cada uua de ellgs tiene cinco pisos, dótanos y sotabanco, habiendo gran cocuora y nnovo desahogadas habitaciones.
Calle dei Cid: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la pri mera cou 2,452 pies, y la segunda con g3J5, cou cuatro picada uua y sotabanco.
Cal e de San Lorenzo, seis casas, á saber- número 2, cou 2,945 pies; 2 duplicado, cou 2,9it; 2 triplicado, con 2,674; 2 cuadruplicado, con 2,716;'2 quintuplicado, cou 2,692 y 2 sextuplicado, cou 2,935- Constan todas de cu »tro pisos y sotabanco, y excepto la primera que tieno en cada piso uua ha-bitae.on desah jgaJa, las de.n »s tienen a ios ciiaiao i por p so.
Carrera do dan (Jerónimo, uú.u. 51, con 6,JS2 pies; gran tasa do dos habitaciones por piso, y tros ou el piso cuarto, siendo número de aquellos sos, y ademas los sótanos y sotabauco. Carrorado tíau (Jerónimo, num. 54, cou 19,Ul7piós; casado situación privilegiada, gran cuarto principal y m »guiñe j salón eu ol subsuelo. Jheue alomis piso bija, entresuelo con dos habitaciones, segundo con otras dos, tercero cou ídem y cuarto tres.
Calle de Ftorldablanca, núin. 3, con 4,811 pies; tiene cinco dísos, sotabanco y sótanos. Hay nu solo cuarto eu el principal ydos eu cad t uno de los de uas pisos, h tiñendo ticnaa en el bajo.
Calloylel Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y -1 duplicado, la primera cou 3,3jó pies, y la segunda con 3,258, con cuatro pisos, igual numero de cuartos y sotabanco.
Galle de Fueucuílai núrns. 177 y 179 y calle - Nueva, ocupando las snperücies siguientes: una 5,529 pies otra, 3,926; otra 4,05U; otra 3,662, otra 3.555 y otra 4,139. fiay eu este grupo sois casas eu coustruceion, con todas las alturas, esto es, eis pisos, mas un sotabanco, ünutro de ellas tienen estudio di pintor
(¿muta del Lspíiitu tíauto, trece casas, nueve de las cuales llenen jardiu termiuado siendo diversas todas y de gustos distintos en euauto .á la distribución y alturas. La superñcie vana entre 9J. pies y 2109. Hay también gran número de so-ares en venta.
Granada: Tres casas, dos do ellas en la Acora del Lado, otra en la calle do Sau Antón, contigua á las anteriores, las tres con cinco pisos miioa 2,1!/, g,i0¡ y },.)M .,JlS r„pee-tivamoiite.
. Santander: Dos casas, sitas en la calle do Calderón, do cin-' alturas, cou habitaciones desahogadas, ca la una de ollas do 9 pies.
Temer. Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de Auibeles y unaou la calla do la Judena, ,Joro (;oa üllcl^Ja w. das por esta última. »Superñcie 1,935, 1,062, l,l2p y 1,041
Alicante: Cuatro casas en la callo do Bailén, todas do cuatro alturas, y casi iguales en distribución do habitaciones Tienen uua superñcie de 3,565, 2,776, 2,745 y 2,796 pies Albacete: Catorce solares suuidos entro las calles dot Fro greso, del Bosquo y caile Nueva.
»Madrid T2 de Julio do 1667.—El Director general, Pascnu OJadot.
NOTA.—K1 pliego de condiciones y precios so encontrarán do manifiesto cu el despacho do esta Imprenta.
Se venia un ai il.it > calesero y codierò
servicial a ¡a inano, c m principios do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vendo sin lugar á redhibitoria. Jáu esta mp renta impondrán.
LUNA U SyaHE»
Con cra-fu^oioü y ia sanare vicia-la de ueao un malestar Jen todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad ^rave, ó que se esté indolente, abafido ó incapaz de hacer nada. No se puede lonar .salud mientras la sanare esté impura. Ea Zarzaparrilla de Ayer pur^a la sangre, estimula los órganos vitales a su vi^orosay natural acción, restableciendo U salud, y espulsaudj ei mal. For esto cura rápi lameute la multitud de eufer.nádales causad i.s por ia impureza de la sangre, corao:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los licuores cancerosos.
Erisipela, surpullido, tiña y reumas.
' Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado. ’
Goitré, hinchazón dei pcscuc o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, fio res blancas, estcrililil y de'Tdidt l de los tojus: .¿tiProbad la Zarzal*arrillá ds Avkk y varéis por sí misino ia sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura dosór dones.
Es tan universal monte conocido que ei FtíCTORAL üh Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asm o, lajine ma, Resfriado, Alferecía, ó Carrotdlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, uEso que anda,11 Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútiljcitar las o/ideacias de e.u mrait u. El muid >. las conoce.
FíLOJUAS Ü.U’ARLUCAS Diá AVER.
Remedio vegetal par k DOLORES DE CAREZA procedentes de desorden eu ei estóiiiago, COMá L’I^acion, ó Estreñimiento del vientre, iorERiciA, Mal dei ¡líga lo, Ataques j d¡sórdeucs biliosos víala DIGESTION, al W.ORA' \As, Accidentes, Tesadcz, Falta de apetito Sfc.
venta en todas las boticas principales.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Losquedeseou obtener á precios sumamente económicos, billotes del gran sorteo de Na/ida i, que se calibrará en Madrid vi'¿¿ de Dicrauibify pueden dirigirse al Ad uiuistr*dor principal de Loterías do xvladnd, iJ. tíatummo García do la Fueuta, Fuerta del tíol nu.aero i i y id, quien los remitirá a correo vuelto, con la puntualidad que tiene tau acredítala siempre que al pidido acoinpafien, eu buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son a i JÜ pesos cala u lo. y á diez cada décimo, y ademas el 3 p3 para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente a cuantos ie hagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se le encargaron pira el sorteo de grandes piemios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz el 15 de Setiembre; sirva de gobierno á los interesados.
Jaoga el Ifteal Colegio de Corredores e» el
sorteo ordinario núm. 789 que so ha de ceiobrar el día 30 del corriente, medio oiliete dei numero 7401.
Habana Noviembre 19 de 1867.—El Contador Tesorero^ Evaristo Kerlegand.
k&m ülUsMLES
DE L.A I3LADE Pí¡tf03.
AGUA MINERAL EERüUGLNOn DEL MA-
NANTIAL DB SANTA LLENA.
Esta agua preJuoe ios mujores resaltados un las personas lo teuiporaineuto nintacto » y co .sútuciou delie .da; y uiuy ^articularen nti eu o. aasarr gio do u- menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL UOSAKIO.
Esta prodigiosa agua, está pmJucie «do ad nirable re.su talo» á todas fits pers‘mas que hacen uso de eila; siendo muy eficaz •ara facilitar las funciones digestivas.
tíe venden mi la Dominica, eu garrafones y en bo ellas.— Ambos manantiale pertenecen a la propiedad de D, Jua . Costi liuso uets.*
Se ahiuilii» u» tiulato de 15 añus y mía
negrita d*o 15 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios do repostero, y la seguuda de costura: tratarán d * su aju.sto en la calle de Eicevez nú.n. 88 frente , la igras.a de Nuestra 8rf Filar
Circutar«—Participamos al comercio y^l público en general que desde el dia 8 de (Jnmbre próximo pasado dejó de oer socio de nuestra casa el tír. D. Joaquín FernauJez según escritura firmada al efecto: Sirve este auu icio haciendo las veces decircuiar, sin perjuicio «ral aviso que demos en cartas particulares a nuestros coro tponsales en el extranjero. Haoan a 4 de Noviembre de 1867. F. K. Sowcrs y Comp.
11 ! il;
si
ìli
(ili fili.
VENDUTA PUBLICA
Y ALMACENES DE DEPOSITO
DB
EMILIO LUNAR
CUBA 43
Por disposición del Sr. Jaez da Paz del distrito a „ precederá el lunes próximo 2de Diclern bro á los 12 i ’i *> en esta venduta de ini carga y por cusat. de quia-. „ U '“»'‘.ni remate do un lote de ropa bocha, piñuelas, abauiVo. rú,po"'ll»l otras tolas tasadas on 247 $ y se avisa al pueUcj ’ Ci“‘*nUaa y iutelijeni-ia.__ ____ g-iu«ri|
SOCIEDADES ANONIMAS
Caja «le ahorros Descuentos y Dma...
la llubuiu.	Positi
«»
de la tardo y llegar á | mtui^
RETOKNO.
„	13.—Saldrá do Cuba alas
Manzanillo el 14.
„	14.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz ol 15.
„	15.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuuas el
mismo dia do noche, ou cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	16.—Saldrá de las Tunas dospuos de la Uogv»da del
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufnegos ol mis-
mo dia.
„	16.—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche y lle-
gara a llataúauoei 17 le Diciembre do una ádos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y Üetes se abonaran en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las litoras quedarán separa :1a en la Habana, segua se especificará en los billetes de pasajo.
Todo pasajero que se prosouiare a bordo cou dicho billete tendrá derecho á la elección do locali la I siempre que ósta no haya sido separad »on la A imitli .tracion.
NOTAS.
1* La carga se despacliara para iiizaban i los dias 3 y 4 de Diciembre debiendo hallarse en los ahuaceues del camino de hierro de ia Habana, autos do las 5 do la tardo; y eh la iuteligenciá que las guias y conocimientos joberau entregarse los expresados dias (sin falta) ou casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda do 49 arrobas.
37 A la llegada del vapor a idataOauo habrá . : , u extraordinario que conducirá ¡ame ¡latamente i los Sroí. pasajeros á ia Habana.
47 Los equipajes deber in entregarse on la estación do Vi-llauueva la víspera do la salida del vapor Ue 5 á 7 ue la tarde, y el de s-iida de 5 á5 y 49 de i-a mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo en los fletes le cirga conducion do caudales, partidas do asiático ifco., &c.. que se embarquen en todos los baques le esta .-impresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y op. calle de la Amirgu-ra numero ld.-Gieufuegos, Sre». Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Enfueta. — Tunas de Saucti-Spintn Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. ¿amen lloviosa.—Saut. Cruz Sro>. Goycoojae. y ál »rty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Eeay y cp.—Bivyamo, Sres. Grau, Iloriuauo y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Eos hermauos.
Vlage extraordinario á Cienfuegos. .
Vapor “Nuevo Cuitan».”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque sa-drá de Batabauó para Cien-fuegos el viéínes 29 Jeí borrieute mes deNovienbre despees de la llegada del tren general a Batab inó solo se admitirán pasajeros coa sus equipajes á los precios siguientes: oátnara de popaá $7 cámara doproa4> 350 cou l« segurilal da recibir uu esme-lado trato del capitán y demás einpieaJo del buque.
Enel escritorio de ia D uninicadarán mis pormenores.
Se ha comunicado de órden judicial el extravio du !» cacion número 19976 á favor de U. Podro Terrea v pan» WrllCr lo prevouido se anuncia por este orden, para quoPla*.-,0*10l*11 quo lo baya encontrado lo qpmuaique á oitaoliciuv enPl |J"1*' copto do que sino lo hiciere enei tèrmi no de ocho di. “ cual so publicará este aviso, se onlregsrá el s .Uo U' por el escribano do guerra, quedando iueñcaz la pruna» los acuerdos vige otes.	’	ul jnas »
Habana Noviembre 14 do 1847—.Intono Btckillt
Sociedad eai comandita de Dihiu.»
Doudix y Comp. de Cárdenas. ’
Con acuerdo del Excui i. é limo. Sr. Director e«o»iJ o Administración so cita á ios Sres. a ocio unios para 1» Ju'** ^ íioral ordinaria qus deberá celebrarse eu la Jiabaua caite Ignacio núin. 110 a las doce del dia 5 ds Diciembre cou ( cumplir lo provenido en loa artículos 117 y 147 ja ^ social y lo demas que corresponla.
Cáróeaas Noviembre 23 de 1667—Lu Gerencia.
Compartía General Cubana de Navev».¡ por Vapor.
■ **■
La Junta Directiva do esta Compañía, debidamente . rizada por ei Excmo.ó limo. Sr. Director general de Aiin traciuii, ha acordado coiebiar Juuta general oxtraorduian» ¡T 5 Je Diciembre próximo, á las seis de la tardo eu el local J« ™ lumbre, calle do la Amargura num 16, con el obj-p, Je j ,e" ta a los Sr s. accionistas de la realización do una ¡lurte yecto mandado llevar u cabo eu Junta general de 14 J|. x / ' lue del ano próximo pasaiu a para tratar sobro la eeuveei ' ds ampliarlos términos dol cítalo proyecto y resolver cuanteiu juzgue propio al objeto » que se Coutraj ■ dicho proy oto
Lo quo se poueeu conocimiento de lo» Sres, «i-pioniiU«™» queso sirvan asistir persouulm-iite ó r proseutadopor eue Ju
Habaua 19 de Noviombre do" 1667.—EL Secretar io.
Empresa de al macones de dcpásiio creada por hacendados.
La Directiva de osta Emjjrosa de acuerdo can el E(cm( Ilm ' tír. Dire.:tor general do Admiuistracioa hadispuss.o iiu, dia 5 dol entrante Diciembre á las doce de su muríais )	'
morada del Sr. Presidente don José Vaidos Fauly,caite J dustria num. 128, so celebre la Juuta general pou tratar del examen del balance y giosa de las cuentas i, sentado la comisión: asi mismo de la reclamación del nista non Juño H-rrera, .sobre remuneración do servil último para enterará los Sres, accionistas de uuácomu dei Exorno ó limo. Sr. Diretor general de A luiiaii Junta se celebrará sea cual fuere el número de los lo que se pone en conocimiento de los Sres. asistencia.
Habana 23 de Noviombre d i 1867.—El Secietíao Batane urt.
Empresa tlel Torro-carril del Oeste
Esta Empresa juega el billete núm. 6170 (sea t cientos setenta) del sorteo núm. 789, que ha ds celebrarse m 4a 39 del corriente.
Habana 21 de Noviembre de 1867.—Ei tíoerotario, Jtul. Bctancourt.
accionistas p»ra
Habiéndose servido ucoedorel Exorno. Sr, Gobernador Superior civil, de conformidad cou lo propuesto por ia la de Obras públicas y la Dirección general de A Imiui itraoion é la solicitud de esta Empresa relativa á la supresión de un tren genera, do viajerosy el aumento de dos especiales al iíi icjueu ei concopto de que defieu arreglarse á los itinerarios aprobado» ¡wr 8. tj do qu; no d»ben ponerse eu práctica hasta después de trascurridos ciuco dias desde ol eu quo se publiquen,j¡<¡ ¡uxe.Un 4 nsi nuaciou dichos itinerarios aprobados, para general inteligencia cou advertencia do quo empezaran á regir el dia pna-i» Diciembre próximo.
T1ÌEN GENERAL A SAN CKISTOBAL. (*,*)
CCI 03 M ’0 vü 3 0 W T71 O M	IDA [por la tarde.]	Tiempo era ploado ene: trajéete. Minutos.	Horas de llegada		Horas de salida.		« é ”0 v - 5 a -S .2	VUELTA [per la man ma.]	Tiempo em picudo enei trayecto. Mmuto«	lluras Jo llegada		■ai
	ESTACIONES		Hs.	Ms .	Hs.	Ms.		ESTACIONES		Hs.	Ms.	H*|*-
. • - •	Cristina				. .	..	3	_ .		San Cristóbal...				
7’15	Pinos	v		17	3	17	0	18	9’	Candelaria ......	17	6	¡7	
3’89	Arroj o Narmijo..	8	11	20	0	27	970	Punta Brava		21	(i	4h	6¡ )*
1’85	Galab »zar. ......	4	a	31	3	34	4’	Las Mangas.		8	(¡	41	0
2’53	Rancho Boyeros	6	3	40	u	41	tí’30	Artemisa			16	7	1	7j
371	Santiago			8	a	49	3	59	5’ 12	Cañas			19	7	i*	i r
275	Kiucon			4	3	54	3	55	13’25	Alquizar		27	7	49	7 e
977	Cruzamiento [F.							Güira		 ...	12	7	59	8' 1
	C- Habana]...	2	3	57	3	58	7’80	Gabriol			11	8	u	8: K
8’23	Saiud			13	4	a	4	«2	6’25	Salul			11	tí	‘24	tí i
6’59	Gabriel		11	4	23	4	24	G’oO	Cruzamiento [F.				
6’25	Güila		11	4	35	4	37	8’23	C.Hubana] ....	13	8		4 *
7’89	Alquizar		12	4	49	4	59	77	Rincón			2	«		H 4!
13’25		24	5	14	5	15	275		4	8	4u	■9 C
5’12		19	5	ü¿5	5	2/	371	Ruucliu B lyeros.	8	8	55	•*
8’39	. Las Mangas		15	5	42	5	43	2’5 i	Calabazar		6	y	■¿	s 1
4’	Punta Brava		8	.5	5J	5	52	1’65	Arroyo Naranjo ,	• 4	9	g	^ 8
970		20	ó	12	0	14¡	3’80		g	9	1;	9 H
9’	tían Cristóbal ..	16	6	39			7’15	Cristina 		17	9	35	
(*** ) NOTA. Aunque on el precedente itinerario se mencionan las horas de salida y llegada do los trenes á San Crin»* estando el ultimo tramo en construcción solo llegau aquellos á Candelaria de donde salen á la llora expresada,
TBENES ESPECIALES AL RINCON.
IDA.
Primer tren de ia mañana.
O *-
g a
7’ 15
3’80 1’85 2’53 3’71 275
275
371
2’53
1’85
3’80
7’15
Es'aciones.
OI O
rO g,
M.
lloras de Horas j lleg ula . Ide salida.
Cristina:_____
Pinos._________
A. Naranjo____
Calabazar.....
II Boyeros. ..
Santiago______
liiucon._______
Estaciones.
Rincón________
Santiago......
R. Boyeros____
Calabazar.....
A. Naranjo____
Pinos.........
Cristina-.____
H.	1 M. H.	M.
"f	.... 7 17 1 7	.... 1 18
7	26 ■ 7	27
7	31 1 7	33 j
7	39 1 7	40 I
7	48 7	50
7	54 ....	
IDA.
Segundo tren de ia mañana.
VUELTA. Llega. Salo.
H.
4
8
6
4
8
17
M.
4
14
•21
27
36
54
II.
M.
Horas de		Horas i	
lhgada.		Je salida.!	
r	M.	H.	M.¡
	< • • •	9	
9	17	9	18
9	26	9	'¿r (1
9	31	9	33 !
9	39	9	49
9	48	9	50
1 »	54		...
VUELTA			
1 Llega.		»Sale. 1	
H.	M.	H.	M.
		10	
19	4	10	6
19	14	10	15
1 10	■21	10	23
19	27	19	28
1 lü	36	19	37
i 10	54	—	....
IDA.
Segundo tren de la tarde.
Horas de Horas llegada, de salida.
IDA.
Primer
tren de la noche.
IRA-
SeH\
tren de 1» mrI
M. H.
lloras de llegada.
H.
Horas lloras de de salid»,
VUELTA.
Llega.
Salo.
VUELTA. Llega. Suie.
H. M. H. M. II. M.
H. «■
[*] NOTA.—El segundo tren de ia noche se queda ou <d Rincón de donde sale como se vé cu el prece 8013 de la manana del dU siguiente.
Habana 22 de Noviembre de 1867.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
ieute itiueran®
FUBfiTO DS LAHABANA. 84a(ru4its (te saques.
Dia 23.
lDs Cádiz eu 50 dia, frag. esp. General Charrnca, cap Fariñas ton. 209 con frutss á Morales ó ñijo.—Pasg. 28.
De N.-York eu 16 días, gol, amer. Cliatlonge, cap. Low, ton. 135 oou efectos á Adot.
De Boston en 18 dias, berg, amer, Alia Loa' cap. Heurigo ton. 221 cou efectos al cap.
Dia 25.
De Puerto líico.ón 5 dias vap. esp. Francisco de Asis su comandante el cap. lo Navio D. Valentín G. Montegro.
SnlMU (le S>M4|UC8.
Para C.-Hueso vap. amor. Gov Marvin. Para Cayo Hueso viv. amer, Nevada. Para Sisal vap. mejic. Taaaseo.
Para Oalveston frag..prus. Otilie.
Para Veracrnz vap. amer. Fah Kee.
Sociedad anónima Fomento Pinero.
El Excino. Sr. Director de Administración so ha servido se-nalar ol nueve do Diciembre pío ;imo á las 12 del dia, pura la cele-bracion de la Junta general extraordinaria que debe verificar esta sociedad, con objeto de que so imponga del informe dola comisión nombrada para la glosa délas cuentas del ano socia] de 1-63 á 61, y acuerde lo quo crea conveniente sobre ellas: eli a los ares, que debon esaminar las del 65 y 66 se instruya dql Balance presentado por la cen.aJuria y trate ademas de cuanto pusda conducir á la mayor propiedad de* esta Compañía advir - ¡España tieudose que la indicada Juuta se efoctuaráen la morada del Sr, ! Tieuo o Presidente callo del Tejadillo uúm. 2, cual q ñera que sea el la sig núm. do los uoucurreútos según.el articulo 42 del Reglamente.
Habana 25 de Noviembre do 1807.—ili. det Uio Secretario.
Administración general de la compartía de caminos de hierro de ia Habana.
Sobrcslantia del tráfico.
En el depósito de Viliauueva existo nu caballo maro al peí» marcado “Muriauo Renguen” y despachado eu Melena en el conocimiento 11? 267 por Pablo Vázquez á la órden de la’marca: lo queso publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en el concopto,de que el dia 11 de diciembre á las cuatro y media de la tarde en el paraje de costumbre procederá esta compañía á rematar por la venduta ; el mencionado caballo con arreglo ai artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habaua 25 de Noviembre de 1867.—M. L. Izquierdo.
THVERSIONflB.
a:RAW T3A2XO jS íñ'
COMPAÑIA DRAMATICA DE D. ',oSE VA
77 función dd 2? abono para el martes 26 de Noviembre de D. Munuü O-sorio primer actor do la c Y el aventajado actor don Jote 1 . honor de ol'récor á 1 sto l'!T>'5ií «c i O. siguiente función destinada á su DCn •
Sinfonía.
3?
El interesante drama eu 3 Ea Aldea tle Sari L*»™"*0
La popular y aplaudida
E» sacristán y la vi,,a!
Osea	nCu0s.
Eos «lucios con |»an so««
ultimo. El ap audidoDroyerei- .
4? Y ultimo. El ap
El «lue cou
lobos
Eini'«sr*
« 1UC J *»E AE«‘Í",)-
Hoy función á las 7¿	„.»„te por. iJ
Los piogiamas se varían cont.nu
selecta conreiiía.	„ „ nr«C
TOBOS IOS »1*7,1,
de dos cruces y domingos hay lambío
cuatro y media,
imprcutu
del 4»ob««ruo '*or