
■■mm
co
tu
62
63
t>4
ti.'.
fio
07
fis
6!l
70
71
7 a
7IÎ
74
75 70
77
78 70 80 81 82
83	•
84 8'. 86
D
José Betancourt y Gelabert...
Gregorio Valéra.........., .
José Gonzalez......„.........
Francisco Gonzalez...........
Jaime Formi gu ra............
Feliz Medina.................
Allgel Berta.................
Kamel de Zayas...............
Joaquin Niella...............
M’guol Zorrilia..............
Touias Fernandez Cossio.....
Ramon Torrens..................
Fedro S .are/................
Juau Martino z...............
tíilverio Pinera.........- — ■ •
Antonio Mierez...............
Toribio Palomino.............
Felipe Drhogues..............
Patricio Greek...............
Ricardo Colaya...............
Juan Pujol...................
Jacinto Argudin..............
Tomas Artigas------------....
José Maria Gutierrez Parrez...
José B. Garcia............ -
Antonio Salas _______________
Francisco Quero .............
Por el impue .to municipal de Industria y Comercio.
1
2
3
4
5 fi
7
8 9
10
11
12
13
14
15 Ili
17
18
19
20 21 22
23
24
25 21 i
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45 4fi
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60 61 62 03 64 fi. tifi
67
68 09
70
71
72
73
74
76 74>
77
78
79
80 81 82
83
84
85
86
D.
Manuel Linares____
Luis Grassel li.........
Bratti io Fernandez''...
Juan berrín.... ........
Hilaiio Diaz ...........
Fernando Cuervo'........
Koberto Smith ..........
Fm«terio Alonso'Il......
Leandro Soler ..........
Manuel Belmont";........
Cristóbal Paseual..." a J*lme Vidal	'•
Miguol LluriaV..........
IJomlugo Pereda’.'.........
Juan Cabot. ............
Julian Ibarbià’.........
Manuel Ruiz ...............
Comi tigo Hernández
Matins Gonzulez..
Juan Fuentes......'.....
Bas.lio Herrero... .....
«leardo Kuoda___________
José Gafan	......
Jo.iéE. San’tos___
I ranoisco Prieto
Hup Bui: Toledo'I.......
Pedro Causa..
Juan Ferez Lacoste".*.*'" '
Manuel Moreno.......
Simeon Borrell....
Juan Nepomueeno Ortega Manuel Casanova *
Vicente,de Medina..'.'""' * ed ro Acevedo...,
José Paie; Irijon ......
Autouio i «mes...
I ecuudo Llerandi__
Adriano Pinera
francisco Gándara"......
Pedro Pers...	....
Marcelino Suarez!.'.'.....
Manuel Estrada...
Fedro Gándara.....".....
Ración Suar.z....
José Puig____
Francisco PaJro'n.......
Jüan Ortega.............
Juan Bautista" Salvado".'."’ " «emosio Martinez
Antonio Miei-	....
Juan J. San Pe'l'ay'o' José Maza...
Antonio cam”Vmór!I"/
Adolio Ciusan...
José Tió_____...........*
José Dolores Ruiz*;;;;;" Luis Lagoiijive
Manuel Cariuya..........
Gabriel Cabrera
Manuel Ibaúoz ..........
Antonio fiodrigueV......
Jomas Sain;	......
Gregorio Feiraez!.V.....
Juan Martinez Valdes
Francisco Roe,
Jose María Urquijo".....
Gerónimo Castro... Juauliuca .....	**•--■*•
Dámaso Martínez.........
Jose Jjqilpt«__
Julian Arias.....
Fd'" 1 Sacerac......
inaio Parra vicini .
Joaquin Rojas..... .....
•José Garcia Angari!»'."’" Juan Antonio Murías.... ,
X¡moteo de la Arena......
A utomo Cai’agol....
IcotJoro Garcia
Celestino F mandez'.'...
Agustín R yoa .............
Andres Liado.!""........
Juan Gutierrez Francisco Oi„; Rodrigue'!.'! Juan Lian tiza......
José Miiian .
Capacidades mayores contribuyentes por razen de slt prt ifeaion
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
18
14
15
16
17
18 19 2U 21 22 91
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35 3ri
37
38
I). Fianciseo Perez_____.........
.... José Gonzalez de Lara-------
.... Pedro Gabriel Medina_______ .
.... Antonio Bo'lmás.............
.... José de J Medina............
.... Juan N. Galvez.... .........
.... Bernardo Vargas.............
.... A itonio K-Roguoira..—......
.v. Agustín Rodriguez Figueroa. ..
.... Juan Ru.z Barrato...........
...	Miguel Laduiiia...._____....
.... Guillermo Margarit..........
... José A. Saavedra ...... .....
... Francisco Gon................
... Ramon Kleid..................
... Juan C. Oxumoudi....... ......
... Cipriano Carol...............
...	Francisco Barriuat______....
... Rafael S ‘Rodriguez..........
.... Jo ó Sisto Bobadilla___-....
Tomas E. Diaz.._________....
José C. lingues_____________
Ildefonso Noriega________...
Patrocinio F'reixas.........
Juau Cornz za.................
Dionisio J. Sao:..__________
oOseL.de Hevia..............
José Manuol Nudez...........
Matia$ Valdes Amate............
Agustín Salitomi)...........
Antonio Garcia Ortega —... Va entiu Fernandez Alearás...
bernardo Maria Miyaya.......
Antonio Cadenas ............
Gerónimo Macias -..-........
Dionisio Fernandez Alcaráz..
Bias Rocufort...............
Anacleto Betancóurt ...... ..
NOTA—Las cuotas de los electores mayores eoutrilníyunt es P',r el impuesto de imlustrla y comercio y la í-nayor parte de li iscon qtiefigurau ou e- a lista las capacidades, ifuerouseñaladas cor lPre* acucia de los datos que obran cu la Coi'scturia de Rentas de csltt ciudad y el resto con vista de la matrícula municipal (paie rijié en este territorio basta lin de Junio último.—Cárdenas 30 *1« Agot to de 1867.—El Teniente Gobernador Julián Bardaji.—F\ P■ Jmh ’ n«,—Juan Castro Noueli. —Joué Manuel Ponce de León.— José Guerrero.—Vicente de Medina—Ildefonso Noriega.
Comisión red‘fio clora do la lista do electorest fe cargos Concejiles dd Ayuntamiento de San Antón ¿o»— Hilación uoiiiiu ü do l>rj eiiimnri y dos individuos como mayores co atribuye atea por los oouceptos *iuc fleexpresaríu Fueron, «lee do res de caraos Concejiles «o primero de Noviembre de mil ochocientos sesenta* y cinco.
[La relación se publicó en la Gaceta, los d as 9, 10 y del Currieute ]
3tEX‘i1A SECCION.
JUZGADOS DE FRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de Paz dol distrito del Cerro.— El Sr. Juez doP.‘ de c*8tu UiHirito ha dictado ou rebeldía de Dona María dol Cá t-m jn Rodríguez dft Marcheabel el fallo siguiente.—Habana y S* *’ tiembre 5 de 18ó7.—Visla esta deiDau*la seguida por D. Sebas * tiau Delgado contra Dona Maiíadel Cálmen Rodríguez do Mar- * cheabel en cobro do ciento ochenta y nuevo escud'.s resto de un pajaró otorgado cu do Marzo de 186G constante á fojas tres . y de la cual renul a: Quo senaiado dia ]>ara la comparecencia no | asistió la domm iada, y se lo declaró reoeldé y contumaz.-—Quu j abierto ej juicio á )>ruoba declararon D. Francisco Cartas y D. I Fnmeiseo Chacón la certeza de la deuda dando la razón de sus dichos.—Y considoiando que en virtud de las declaraciones de los testigos ha queda«Jo kgulmeuto probada la certeza do la obligación y exigibjo en consecuencia por el actor, su cumplimiento, --íáo condenad Doña María dei Carmen Rodrigué« de Muoo&ea-bel, á que pague eu el térniiuo do quiuto dia á D. Sebastian Delgado la suma de ciento ochenta y nueve escudos por que l» demauda y en ¿as costas causadas. Notdíquese en tos Estrados del Juzgado por la G icota oticial y fíjese el edicto correspondiente,—L. Enrique Pineyro.—Mateo G. Alvarez. Y paca su publicación por tres números consecutivos libro la presante— Habaua Setiembre 10 de 1S67.—Mateo G. Alvarez.
_	A 14
Por auto de 13 de Julio intimo proveído por elSr^ D. Juan Antoui Vihegas. Alcalde majipr uUorJuQ de e^ta	y Par
171	740
168	020
160	
160	
156	060
147	300
144	
139	COÓ
138	390
132	5:0
131	820
127	470
124	080
122	610
122	400
121	380.
121	200
119	520
116	220
108	330
103	920
103	320
100	080
99	300
94	800
94	500
92	400
nercio.	
240	
240	
200				
158		
148	800
146	900
125	• ... -
120	- -T
110	
100	
100	
100	
100	
JOO	
]00		
96	600
96		
92	' **•*
85	
84	800
84	
72	700
71	
70	900
65		
63	900
60	
60	- - - . -
53	400
52	640
51		T
51	
51	.....
5«	—
50	
50	
T*6		
50		
49	200
47	600
47	600
47	600
47	600
47	600
45	200
44	300
13	400
40	900
40	900
40	
40		
40		
40	
4o		
40	
40	.....
40				
40	.....
40	.....
40	• ....
40	.....
40	. ....
40				
40	•
36	700
36	700
36	600
36	600
36	600
36	600
36	.....
36		
36	
36	. ....
36		
35		
34	- ....
33	200
3-2	400
32	400
30	300
30	500
30			
BO	
prt ifeaton.	
80>		
60	
60	
50	'
50		
50	
50	
48	- ....
40	
40		
40		
40	
40	
50	
40	_
40	
40	
40	
34	286
34	286
34	286
34	286
34	286
17	.....
17	.....
17	.....
17	....3
17	
17	.....
17	.....
13	333
13	333
13	333
J.2	.....
6	
6	.. .
6		
		
ante mí recaído en el intestado de Doña Francisca Sánchez y Galvez está dispuesto cjue por tres números consecutivos le la Gaceta oficial se anuncie al público el convenio de adjudicaoio ues de los bienes para que si alguna persona quisiere mejorar 1 ó ocurra á verificarlo antes de nueve dias por conducto de la escribanía cuy o convenio es el siguiente: D. Ricardo Lastra consor te de Dona Isabel Lastra en pago de su haber ascendente á seis cientos tres pesos tres y medio reales se adjudica los esclavos Justa y Kinilio por su tasación que imporia novecientos cincuenta pesos, satisfaciendo el sobrante. D. Félix Sánchez en pago de su haber ascendente á cuatrocientos setenta y cinco pesos sois y medio reales se adjudica el negrito Fed rico por los quinientos pesos avaluó, satisfaciendo el sobrunte. D. Manuel Sánchez e . pago de su haber ascendente á cuatrocientos sesenta y cinco pesos seis y medio reales se adjudica por el precio de su tan sacion de cuatrocientos pesos la negrita Gabriela, y el resto lo recibirá del co-heredero Lastra. Y Doña M uía de ios Angeles Sánchez, representada por su consorte D. Joaquín María Con le, eu pago de su haber ascendente ácuat'ocientos sesema y cinco pesos seis y medio reales se adjudica la cantidad de ciento no-veuta y tres pesos cuatro reales que á favor de la difunta recon<*. ce asegurados D. Francisco Vidal Rodríguez, y el resto de do^v ciento< setenta y dos pesos dos reales y medio b serón entrega* dos por Lastra á Conde, otorgando carta dotal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Beju-al y Agosto 29 de 1867.—José de Ortega» notario público,
A 14
Juzgado de Paz del distrito de San Cristóbal.—El Sr. Ldo. D. Ignacio B-íinabeu y Pouee de León, Juez de Paz, segundo suplente del distrito de San Cristóbul, á consecuencia de las diligencias promovidas por don Antonio dei Mazo, como apoderado de don Manuel Cuesta contra ios Sres. Scháuabeüus y compañía sobre escudos, dictó el fallo siguiente.—Eu la ciudad de la ila-baña á 29 de Agosto de 1867; ol Sr. Ldo. don Ignacio Bernabeu y Ponce de León Juez de Pu* segundo suplente del distrito de San Cristóbal, vista el acta de comparecencia cju-i antecede.— Resultando que don Manuel Cuesta, como gerente de la socm Jad de Zá.raga y Comp., representado por su apoderado don Antonio del Mar/.o; demaudó enjuicio verbal á don Francisco ScJia-uabelfüs, en reclaraacroñ do la suma de doscientos sesenta y ñue-ve escudos quinientos milésimos, proceden es de víveres, que le ha suministrado de su establecimiento >cguu cuenta que presenta; que trascurrida ventajosamente la hora señalada no compareció el demaudado, ni justificó su mcoucurrencia por lo que ó solicitud dol actor fue declarado por el Sr. Juez rebelde y eon-tumáz mandando seguir el juicio adelante.—Resultaudo: que abierto este á prueba, produjo el actor, en calidad de tal las Í1j-olaracioueá de dos testigos, los cuales, manifestaron saber y constarles Ja certeza de la deuda, sal como también su entidad, por hab er sido encargado uno de ellos por el actor de hacerla efectiva lo cual no ha llegado á conseguir.—Consideran lo que L prueba producida persuade de la legitimidad del crédito reclamado por ser tal como la Ley lo exige: dijo el Sr. Juez de Paz: que debia condenar y condena en rebeldía á don Francisco Schana-be.ius, áque dentro de tercero dia dé y pague á don Manuel Cuesta la cantidad que le reclama, siendo de cargo del dicho labelius, las costas de este juicio. Notifiqucse este fallo al
i que ceriifico.—Ignacio Bernabeu y Punce de León, Guiller-o de la Voga Secretario.—-Y para la publicación dispuesta li-o la presente. Habana Setiembre 3 de 1867 de que certifico. Guillermo de ia V**ga, Secretario,	A 14
Juzgado de paz del. ¿stritu de San Cristóbal.—El sen ir Ldo n Ignacio Bernabeu \ Ponce de León, Juez do paz .segundo píente del distrito ue .,au Cristóbal á consecuencia dei juicio amovido por don Joaqum María Sánchez, apoderado de don Alejanro Giquel, contra don Vicente de la Peña y don Manuel Bousa sobre cumplimiento do c u .ato ha pronunciado el fallo que la letra díoe—En la ciudad de la Habana en 27 de Agosto de 1867; el señor Ldo. don Ignacio Bernabeu y Ponce ue Leba J uez le paz segundo suplente del distrito de San Cristóbal vista ei acade comparecencia que antecede. Resultando qué don Aiejan-1ro Giquel representado por medio do su apoderado don Joaquín liaría Sánchez, del comercio, estableció démanda verbal á don /¡cent« de la Peña y á don Manuel Bonza para quo le cumplan :1 contrato que con él celebraron de hacerse la limpieza de ¡a le-rina en el urecio de setenta v seis escudos quinientos milésimos
£ perteneciente al cuerpo de serenos el que declaró mani-ido: que llamado por su produceute para upe presenciase la uegat.va del demandado, le oyo decir en efecto que au'^ue tenia, ajustada la limpie a de la letviua eu retenta y seis escudes, qm% mentas milésimas no la verificaba sin embargo eu menos de cien to treinta y seis escudos por creer que era le que valia dicto trabajo y añadió dicho testigo que cuando fuó llamado no solo estaban preparódos los carretones de la limpieza sin que también se habiau levantado yá los ladrillos y madera. Considerando que la prueba producida por el actor aunque contisje únicamente en la declaración de un testigo siendo este de calidad por ser erte un agente de la autoridad ou el ejercicio de sus fuuciones perouade de ía certeza del hecho. Considerando asimismo que habida en consideración Ja hora del suceso no puedo e.xijírsoie racionalm ju-te al actor que produzca mas testigas pues si hubiesen declarado del hecho sus deqeudiontes, su tostiuijnio seria tachable, por pi ceder do comouzales suyos. Cousklcraud > por ultimo quu el actor lia provado la corteza del hecho que suvo de fundamo ito ó u dem inda. Dijo ol señor juez de paz: que debió, condenar y londena en rebeldía á don Yieente Peña y á don Manuel Bóuza i que inmediatamente que esta providencia les sea notificada umplan el contrato celebrado procediendo á la limpieza do la etrma en juicio de setenta y seis escudos quinientas milésimas ieudo ademas de su caigo las costas de este juicio Notifiques es-
Guillermo de la Vega, Secretario.—>Es copia—Guillermo de la Vega, Secretaria.	A 13
El Excmo. señor Juez de Paz interino del distrito de Be'en
•ontenido en ia comparecencia celebrada, cuyo tenor es como ñgue.—En la Habana á l'Z do Agosto del corriente año auto el kxeino. Sr. Marquésde Aguas Cimas Juez de Paz interino del iistiito de Belen compareció dona Paulina Lemanny dijo que do
ha tenido en cuenta el mérito que
I------------------------O -	---- 4.
|ue certifico.—Aguas Claras, Paaliua Lum inn, Francisco J. seño.—Y para su publicación ou in Gaceta oficial según lo di 5-sto por el tíxcmo. Ju jz de paz en providencia de 4 del corito, espido la presente eu la Habaua ó 6 de Setieinb.o de 1867. meisco J. Briseñe Secretario.	A P 13
A consecuencia de los autos dol concurso de don José de Jo-
nte escrito y con lo que resulta Je las declaran en estado de concurso neeo-
iuteiito la ordenó comunicación que fuese necesario, prevéngase á la representación legal del deudor presente nueva nómina de sus acreedores antigu-s y modernos refundiéndolos en uuar y cítense á todo4 estos en persona ó por boleta y en s ds números consecutivos dei periódico do esta ciudad y Gaceta de la Habana á fin de que comparezcan eu el juzgado á la una do ia tardo do dia 30 dei corriente debiendo traer al acto los documento justificativos do sus crédito j en el concepto que el que no 10 verificare no so ie .dnntirásu votJ eu acuerdo que at efecto so celebre de los particulares que estimen convenientes a sus intereses. Certifique opjr-tuuamonte el esoribailo haberse cumplí'o lo aquí dispuesto, lo mandó y firmo el señor Alcaide mayor del distrito Norto do que doy fó en Matanzas a 27 de Agosto de 1867: Y para su publica.-cioii i.bro la presente.—Matanzas y Agosto 29 do 1867.—Manuel Padrón.	A 9
Eu los autos intestado del L io. don Francisco Antonio de Mendoza ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de B ;leu que por el termino de 20 dias se publiqueei auto cuyo tenor es a la letra como silgue:—Visto: se declaran únicos y uuivcrsalei herederos d^l L io. dou Francisco Antoiiio de Aleudóla á sus llorín auos legítimo^ w Ldo. dou José de León, doña María de las Mercedes y doña < >ol lores Mendoza y Aleonada que resultan do la áuterior certifica ciousiu perjuicio d<* t roero de mejor derecho, publí jues > es ta declaratoria por la Gaceta oficial por el termino de veinte dias y con cei'tUicaciun de.un resultado dese ou -uta. Asi lo proveyó y firmó ei señor ju zeu Ja Hauaua Ó27 do Agoste do de 1867. —Ante mi de que doy fe.—Juau Llusera—Br. Felipe Fornari Y para su cumplimiento libro Ja presento. —Haoaua Agosto 29 ue do 1867 —Por dou Felipe Fornari.—Br Buenaventura G. Galicia.
A 3
«imvro*.
Dom yianutl'Antonio Palacios Alcalde mayor (Ul distrito de Jetus Diaria etc.	• m
Por esta mi tercera c:.rtade edicto, cito, llamo y emplazo á dou Tomás Cbapie, m* ural y veciuo do esta, casado y auogado para que en c. term. .• j de la .ey, se presente en la Real cárcol a descargarse de iacuq. i ^uo le resulta au la causa que se le sigve por Liu-to do u i reloj, seguro de auur* .¡sitársele justicia; y de lo coutrario declaró-.-oto rebelde ^ iuc •rs > eu las penas déla ley i tabana y titbiv. I-» do 1807. Manuel Autouio Palacio. Por mandado de subriu. M wuc Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oin a ioio la presente ut-supra. Mauuei Padilla de Aguiar.	E O 14
Foresta m: i i cr» carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Pedro Gnu t.i c iyas senas generales se igtmrau p ira que eu ei término de litó c..*dinfc oouta ios desde o- ta lecha se pre cuto euesLe juzga o a i > i .-•uo de la culpa que le resulta en Ja causa seguida peí a.•.»:*,.« _.ns al sóidaio Joaé Herrera de Luna seguro que si asi lo Ji ciyio .v le administrará « icta y cumplida ju.-d.icia y lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é in,curso en Jas penas de la ley. entendiéndose las notificaciones eu. Jos estiados uel tribunal—Habaua y ¡áeLbre. 7 de 1667»— Mauuel Autouio Palacios.—Por mandado de su señoría Euge uw Poutou,	r	E O 13
O. Juan Amonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Fui' estatuí tercera última carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Francisco Basilio esclavo de la morena Irene Basilio ¡para qu« dentro de nueve días de.-pres dei último anuncio se 'jneHOute eu Ja cárcel do esta ciudad a descargarse de la culpa que •¡pueda.resului'lo en la causa formada por hurto de un mazo de tas .nacos á don José Martínez seguro de que si lo hiciere •se.le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se ie declarará »jiebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.
_ .Pues así Jo tengo mandado eu dicha causa. Bejucal ¡Seibre. o de Í .1867 —Juan Autouio Villegas.—Por mandado de su señoría José i «de Ortega.—Y para su publicación en tres números de ¡a Gaceta i jpougo la presente. B jucai lecha ut supra.—José de Ortega nu-turio publico	E O 13
ID. Juar. Llascra y Gárrulo alcalde Mayor del distrito llel*d en esta capital por 8. M. etc.
for est-. di¡ -egundo ed.cto cito, llamo y emplazo á don Too ! *dwo Gavias natural de la Habana, soltero, estatura alta, de '¿6 auos de edad, color blauco resude, ojos azules saltoneá y barba [{ poca y rubia, para que dentro de nueve dias contados desde esta
f	..resente en 1« Real cárael A dexcragav.íO 'lo I», ou’p.i
fechi se jnesen	. t,. .sigl) por CI delito Je . «t»if., cieru,
,¡uo	;Uiciuruw|e,iI,uiu1 tr»rá recia y ctimp ida ,usti
de q«c_»i • *•	roiicld') y .-o.itu-ná* o ¡ucur»o e.i las po-
01 'Vf Ke v Sstáütea los estrado, del Tánuea'. Ualmm, cas de D 1>\V y P_	Dlaaera.—For inaadado de su sene-
Stbr . 9de 18e. — J»'»'	K q 1(
im'~p 'lel’e, ^i -eiuuja Ottrtft'do edicto, cito huno y emplazo á Por esta “*	«"“"-¡„„i Rabil-a para que dentro d • nueve dias
la 8UueS">.>1	* .ripnnia del actuario a hacerse carga del
¡"I	'¿mise lo ha conferido en la causa seguida per deuM.-
i.aslado qu - Tacón contia don Máximo-Geicuna y o ros nm i Martint y. j ‘ . ii)(|tí darse por evacuado en su rebeldía y
P"r calamu'a. ( |os Jel Tribunal en iondese harán las no» per bastantes les estrados ^ ^ Stbre. 9 (io 18U7.-Juan
Lto"perUmandado desn Sría.-Br. Felipe Formen. ^
».roerá carta de edicto y pregón cito, llamó y l.or es a nu joJÓ q q Cármen Kivas, cjmo de treinta emplazo al	. : ¿j^de muelle, y vecino de esta, para que
años (te B't*'ii ,i¡.,¡"des.mes del ultimo anunc o se presente eu dentro deKu-v ■	j ¿ descargarse do la culpa que le
la Real Garael d» est» u«« ^	, eilRull¡0n de Fiera,.lino de
resuit. en la	dos piezas de oían; cierto y segare que
ltt	se leada-inistrara recta , cumplida .i .st ci:„ y
si así lo lite •	. ..e,.iáratá rebelde y contumaz ó incutso en
de lo .•.anu ario	Habana Setiembre 7 do 18Ó7.|Llascra.—Por
las penas de la	- ríi—J Uan Llasera. Y para su publica
mauda lo de »u »	orase te.—Habaua Üet.einbre 9 do
cion enlaUtfCta liuro c	r o 13
•OÜ7irrJosta mi" tercer» carta de e l"-to y pregón citollatn . y Por emitir * pjro-n„í, naturuide Ca'a'.uña, para qittsn empDzo a don 3 na>	'¡,,^«„10 eu la lieal Cárcel á .lesear-
elraim.uode nueve^d^^^^ ^ eiusa ((Ila ifl3truyo contra
garsu de la coi, J g 1)ljr|nDedad, segure de que si asi lo ht» dou ledro . „:ní,rars justicia y de lo centrarlo s; D declarara mere so le ad.miJ	-1^ JU¡J	jeja ley y por bastan
rebelde y cun‘u btmtl| en donde se liarán las i.otihcaewnos
te los estrados deUubuna	j(5o	L,aserai Por
que ocurran Habana be	Pom,ri	E O 13
‘ Poi'esumi tere “» carado edicto y pregón, cito.< llamo y ,	'	• pi., Cardoua, vecino de la callo de San Igua-
emplazo a> > ■ •	■	dentro de nueve dias conta les desd; os.
C.0 numero 132 para queaRaaicároeijB ^ c¡adad ádeJoar-
tatecl.a se píese. u le rtí3fllta eu la causa que se lo sigue por guise de	Antonio del Cristo, seguro de que si asi lo
rodera;: ¡eP“admiaistrará rectay cumpflda justiciay do no i 1« .11,-u.rfl r.'btddo v contumaz, íncursoen las peuas de la * ey
se .ti ¿serados del Tribunal, en dou le se harán las y por bastautoalcsEst^ rtabaiu SetifimUre 9 je 1867. —luán
Llatr Por Andado de su señoría, Br. Felipe Fornans. ^
I). Luis de Alda ij Tapia Secretario honorario de S. M. y AtcaU
ror'eHa iiM Mgue<í» carta eJi?t0 y	ci‘.°’ U.a”“> y
emplazo al maraño Francisco Hurtado,, vecino que fuó del pa.-,amí.doa nara que dentro de nueve días cornados des-» „t r , Í,rescate‘eu la cárcel de esta ciudad a descargar-i de ^tuipa que le resulta en la ca isa formada p n. heridas á Si* t r . *1 , H7 cierto y seguro de que si asi lo hace su le d0 t ,	y de lo Cintrarlo se le.declarará
üira,*v. 4. Hit imaz 6 inenrso en las penas de U ley. II tbaila
rebeldej cout ma.e^m^ A;d^	ml:lJado d„ 8U Se¿o-
nm'lir * Juan Francisco de los Reyes. Y para su publicación «n .... ,1, \A Gaceta oficial expido la présame* Ha-l“srtod22aé Wb - Juan Francisco dolos Reyes.
Por esta mi seronda carta de.edictopregoucitollaiu.i y emplazo á don José Memmdea natural de Asturias y Jje pruDsion cochero
0	irá oue dentro de nueve .lias contad js des le esta fecha se nraseuto en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resui-Fa en*!»3 causa segmda por robo a doujnau Au esy Jou Jose Mol.-., .iiet,I e sezuro do que si asi le b mere se le ona y .iaon-
tv trá íusticia " y caso contrario se le declarar i rebelde y con-,m..ru nmurt, en la, penas no Ut ley. H diana Stbre. 7 de I867V— Luía do Alda.—P*»r mandado de su sen >ria. I«ian ,	délos Reves.—Y. para su publicación «a tros nume-
ros'de la «aceta oficial expido la presente. Habana Agesto .2 de 1867 — Br. Juan Franmsc? oíos Reyes. £ Q ^
Foresta mi segunla carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo D.ego Viguier, de condición liqro,.dé yomfo y seis años, soltero, albañil, vecino que se dice ti$. distrito; para que dentro de nueve das contados desde esta Lila se presente en ia lieal Cárcel de esta ciudad a descaiga e do la culpa que ,e resuda en U cansa ‘ '7"a;L pm e a ,í duna Clara Ramos y á la parda Catal.aa do igna‘	^
cierto V seguro de que si así lo hace se le 01ra y adminístrala justicia y ocio contrario se le declara, á rebelde r contumaz e 11,curso en las penas de la ley.-Habaua y. ^re- 7 de I8J7 Luis de Alda—Por mandado de su.benona. Br. Juau 1 añusco de les Reyes. Y para su publicación auvtre^““;"e^ qfj'q* 7 1' ceta oficial libro la presente—Habana y Ctb.e. 7 de «»/•
Br Juan Francisco do los Reyes.	' „	_
Por esta ...i segunda carta de edicto y pregón, cita ttimo y emnlazo al nardo Eligió ó sea José Eligió Campo,, atur ,1 de ia Güira de Melena vecino que fué dé la • -Mo de	“'¿“‘l;
ra 31, soltero, albañil y o amo de 18 lu0* q » vestir en senes de camisa, con esta y pantalón b a. ^£u ^ jta envuelto en caraos, diento:; .picados y lampino, P»«;‘ W dentro de nuevo dias contado; desde est» tefiia se píese ate én ia Ral Cárcel de esa Ciudad a descamara, d. I ra Ipaiiue le resuit t eu la c.iüsa f inna ta por homicidio del „ co Alvarez, c.crto y seguro de q ie si am lo . ce '.'b w ^ administrará justicia y caso contrario so le de. ’Lana y S brl piintiiinaz « mctirsu eu ia*» ponas de la ley-—naüaa.i y
Prd.tp^P- ^!
mim' ros1'de la (Lenta oticial expidy c) presenté Habana y
,Stbre. 7 de 1867. Br. Juan Francisco de (os Royes. ^
I) Enrique Diat Alcalde mayar interina de esUjurisdircion.
Perol presente segunde edicto se cita, dama y emplaza a todo Mnimse crea eo, derecho a los bienes d-J don Luis Día
1	fal natural de Canarias hijo .le dou Pedro y dona Josefa L a vecino dé esta villa que falleció intestado eu des do Enero d j
.nramdouarr oue en el termino de 2J dias contados desde la ¡lubbcamoii de usté anuncio comparezcan cu
en t anles°qnoa^U^ruyrJÍ^dicho “Xurastato, bajo apor-
tíu.Sria Manuel V.Lavairia.
•AEM iTI?S.
En la testamentaria de don José Muñoz Grújales ha d.spues-tool señor Alcaide mayor de Jesús Mana que .... tres numery
c'oiis1* cu ti vos ele la Gaceta oficial serauaneie queel 19 Jel cotne u te A L enrede su mañana en el juzgado se han de rematar U ........ Ana Herrota criolla, edad veinte anos, chino costurara,
"agudos mil escudos,Tomasa iucun, , e 4-, ano^com-
cuareuU^y sieto oscU'Jo'i ocliocicutos setenta y cinco mué irnos e ,-Ui.m do la tasación s« rebajará de uiTd.cz a un .punce por cieuto para d que quiera hacer postura ocurra'4 dedas que tenga por conveniente. -Habana y ^ctiemMe.
1del distrito de San Cristóbal do esta Ciudad ha d-.spu.sto por ante mí, en la tostamoutmm h Frailesca Moiillas, -pie por tres números ,le la Gaceta oh» al .iHhliaue esta se Halado ql día diez y SOIS del conmuto a las ce de su ¡na,.ana para el remite eu “t', A,chtl“Ñ rZt¡’
mc!o^376	Atra.“ lie esc«-
Ts noventa y sois milésimas: y otra en la del Campanario « ■ mero 17 tasada eu diez mil siete escudos cuarenta y cinco mde»
■ nn lino.lo ocurrir a la escribanía el que quiera iustruir..e d«"us Usádones—Habana Setiembre ¿i. de 1867-Gabrml
o de seis del corriente proveído por el señor don ^	vn ,»o im Al calde mayor de estfi ciudad y por ante
n"o PU .T&o di don Francisco Buarez Maclas esta
yíSo“irs°e'ñ»Tad .el dia
d!, cu .rdl seiscientos escudos, y María Don« o criolla como de veinte v únanos, regular cocinera y lavandera tasada en m i ■ is-lentos escudos, cuyos tres esclavos tienen hoclia .a propon . en tro mii escudos de su tasación. Y para que tenga dispuesta bbro ,a presen. . Bejucal Set,cu-u. n	José do Oriesra, Notario pubhco.	^ 14
bl Por auto*moveido por señor Alcaide m tyor de Be;«., y por Bur auto «»r	... testados de dou Francisco
ante míen el u.udeute a	se ha
Ugues promovido por	C(Uaíma, p',lttr criolla,
rtírCiri V Paulina avu.uados en se.s mil emu eRmuos et Rosario Guig-i J i anima	„.«•-• ru-i en las puertas
día 17 dei comento mos a las	> '■V F .
del juzgad... Hauaua fc.otiemO.e4 de iSo/— Por U. J^i.pe^
Ua'bVM'*Kwmo^sefi'ir Marquós de Aguas Ciaras, juez de paz iu-,	■ ,V,rtHra dé Beíea ña señalado las once d día catorce
itl actúa, s * que tenga efecto eu ei juzga..», sito en la caite de del aana raraqu v|Kve;„ale do un relo| y cadena do oro om-
,a 7Íádén José’cueto a v'rtüu de la demanda verbal quecon-
baigados adon J	soc e,(lkd A. Gandan, y compañía
r' l! .Ü nn 1« cantidad O.■ doscientos cuarenta y dos escudos, ^abana'tietiembre 1 de I8J7 -hra.icisc J. Briseuo.-Sscrat.no
vi ,eñ .r den Luis de Alda Alcalde mayor del distrito del r< M ° aj.nir -st.. eu la tosí o .«ataría de dona Mana Lucra Baez Cel‘l tres uñaros consecutivos de la Gaceta oticial so ai-.uucra que «,i tras	U8 Ua du tuner efecto el dia once dsl comen-
a, puoUoo ‘	1	1	„ . puertas del juzgado s.tuado
10 •; Us; uu“ ra.luiiuue uú.n. ' -» ae una casa da mamposter.a y eu la calle de.	uc.m. 67 tasaoa en treinta y un m,i
azo ca eu Ja ca .	vciute y a. -Dé céntimos para quo el qUtt
quinientos encachados	u tg ,,.bai ;a H luatrlllrSe O al
r7‘‘¡e la subasta«id,d seña.ado-HabanaSetiembre ^de^-áb.
_BpJr'rto'pravS%rM^rD- Antonio Qniiitamba y Ai-1'i .1^1?« mayor del distrito de Sru GKstobal por unte .... varez Alcalde “> J leulM u „.«„uuuu de dou M-gue I-on el cuaderno «h0«“““1“ r da la Ve.,ta del Ingenio “.«armen,” zaibe, tmmar p' (.ie ai uubiieohabersa señálalo el día treinta
Wá mandado so aimuom^ ^	^ wfetidj	que .e„
del presente para 1 “tj eu la	¿a la Amistad numera
dr& o «	1 > el lct,.rjJo Jia *a las onco do la nianauai
Ciento v" 't^v Ul ,.n „1 partido de Cimarrones jurisdicción P^lmél cuartou de Cañengo al E.te del pueblo de Bemba
c ^	1, (1 istu una legua: se co npi.ne de cuarenta y nu-ve ca-
de deudo lisu un	^ ^ p , él Norte con
balerías, >	y CI ingenio áanduval por el Sur-‘OH tciieuos
°i ra A /„n ua n-u^l Este con el misino y linca nombrada Gia del de Aizi »	. P ( u[ iuge!!;0 ¡JimiaTeresa esta jus.iprOCia-
loUdráy»f’ fabiraas dotac .on de doscientos veinte y cuatro esclavos.
Jocou »US 'ab‘;^¿aüaliexi,ltt.W <>n ochocLnu-a n-vo .ut y d .* mil novecientos cmcnentaVecudos, cu-rauta 7 i tiene hect.a la siguiente propos, con. oe fiaupocla “o ia a tilica tos mismos ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuenta escudos y cuarenta y doa mdesanas de su juspprauq
y so pagan ou esta forma: so reconocen por los compradores los ei...- uno sufre e ingenio, ascendentes a veinte y dos mil novecientos setenta y dos pesos diez y nueve centavos de capital, i opuestos cu ireiuu y ocho caballunas ciento cmcueuta y cinco cordeles, á favor del Sr. Conde de fian Esté'oau de Caüougo: en ¡.arte de pago del mismo precio so obligan los compradores a contentar á la soc edad titula la “Crédito Territorial llubauo” D acreencia de esta compañía contra l i propia tinca, ascendente á trasnietos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos Twguu liqtii la -.ion practicad i basta treinta y uno ne octubre del ano próximo pasado; a .viniéndose que eu dicha liquidación uo están comprendidos los intereses, ni ins comisiones pistad non lavor del era lito ter nt ,nal mus que basta el treinta de Jumo, pues los señores (.omina lores para facilitar la compra de la propia fausa, hacen quita y renuncia en c nnpensaeion da la zafra presente eu lavor-de la téstame .tarta .le I zarbo de los .-.narrados intereses y comisiones d.-sde el no de Junio do mil ochocientos sesenta y seis hasta d JC • de julio último, cuyas comisiones o intereses ascienden proxi-in -mente a veinte mil pesos: ad virtiendo también, que eu dicha liquidación se huí,un comprendidos ouc» mil seiscientos noven a y seis pesos veinte centavos que del convenio celebra loeon el difunto don Miguel Ilsarbo y ia señora su consorte, corresponde pagar á varios acreedores del primero eu e. presente ano, cuyos once mil seiscientos noventa y seis posos veinte centavos seiau sal i ,fechos por los señores compradores, p <r cueuta de la testamentaria de 1 Garbo y por parte de precio del ingenio: se a I vierte asimismo que está comprendida en la cítala acreencia liquidada el alcance de uu mil seteeieutos cuareuta y cu itro veinte y ocho centavos posos, que tienen los señora compradores como cesionarios del crédito territorial contra la testamentar, j de Ilsarbo á vutud de la escritura de fecha veinte y odio de Febrero da ui 1 ochocientos cincuenta y nueve ante el Ldo. dou Luis Rodrigaos. Las partes contratantes apruebun y ratifican la liquidación a que so contrae el artículo anterior y eu los términos que eu él se relatan pue> la han exa minado detenidamente, y comprobado eñ las tros partes que figuran eu el presente documento y á ouyosaldo do trescientos cuareuta y cinco mil novecientos diez y sois p'esós cincuenta y cuatro e mtuvos le Jan la fuerza .le sentencia pasada en autoridad cosa juzgada, sin poderla nnp iguaren tiempo alguno, a protesto du errar padecido, ó do o.ra cansa cualquiera y consienten eu no ser .oídos enjuicio ui tuora de él con las costas á car.ro do quien lo intentare: además de las cuntida les expresa-dss? resultando todav.a qu, falta para el complete del precio la cantid,d do ia compra, la cantidad de seteuta y sido mil quinientos ochenta y seis pesos cuarenta y siete ceuta/os, los Síes, compra-lores se obligan á satislacerla & la les tarnen tas i a Je lUarbo a razón de quince mil peso i anuales, cada plazo con sus iutereses de uu sois por ciento anual, garau-tiz uios dichos places con la primera hipoteca en el miimo ingenio Carmen como ei uiíunco lUarbe- convino con la Sociedad g neral del crédito Territorial Cubano de la que son cesionarios los 8ros. Compradores, después de form ido «i convemo general esa Sociedad y los acreedores de Ilzarbe, en que el mismo IIzar-be satisfaría de su peculio á vanos acreedores la cantidad de dio¿ mil uuUueiantes sesenta y uu peses, enmenia y cuatro ceutavu.s, cuyos acreedores son de lo. comprendidos ouel couveuio que el Crédito Torr.t nial debia llenar por cuenta de llzarbo, no haoieu-dose inemido esa suma «n la liquida don alal'da, convienoa la bra. viu ade ílzsroe por-sí,y a n, labro de su. menores hijos, y los dos herederas mayores, en que dichos acreedores serán satis-léchos, si aun no lo estuvieren de su peculio, sin permitir que ja-uiasseu molesta lo ni el «rédito Ternto ial ni los tiras, compradores sus cesionarios por los precitados dioz mil ochocientos sesen ta y uu pesos, cuarenta y cuatro centavos, pues acieditaiau haber satisfecho ya osas sumas, o satistarau las qu» no estuvieren, y consienten eu que si fueren requeridos ol «rédito Territorial o sus cesionarios y tuv. asan que pagar, realegraran ostos loque huoieseu s tisf-ciu, y su; intereces at doce p-»r ciento anual, -leí plazo inas próxima al día en que verificaren el pago, y autos de-cobvar el ultima plazo, deberán los Ito.ederos de lizaibey ia ara. viuda acre-i.lar et p ago ó liberaóion del total. L»s compra-loro; se olaligau do mane ? unn ot msotidu.n con todos sil; bieues presentes y fatu os, ni que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, púas de amb is podrá usarse poi la secesión do liza. be, la que eu tiempo alguno uu podra ser competida a adjudicarse especies on pago púas las plazas h .brande auuuarsu en eu moneda de ore ó piala, con escluciol de todo papel monede á su cumplimiento, sm que tenga o.ra intervención el Director Uci «rente larriturnl en él smo para la fijación de susueldo, y para mande .lar su cout-ir.nidad con la cuuteuta se-guu los términos que tiene convenidos irrevocablemente con los ¡jres compradores, dejando libre do responsabdiJ id á la auceciou d» I,z »roe para ia tí ocie Jad del Gróine lerrlturiSl y subsrogau» dos» sn lugar eu los repetidos tíros. compradoras; en virtud de este documento simpieqnedan obligados los oturgautes ericas-mente tí 1 tus términos que se dej . dich», poro se reducirá á escritura publica a instancia de cualquiera de los contratantes, previos loa requisaos de Debe, respecto á ios menores interesados, y entretanto ona-rvara uu ejemplar para su resguardo cada una da las parras. Ea el inesperado o improvisto caso de que oste contrato no se llevará á efeo.o, lo cual debe suponerse siempre que no o* por la vo.uutai de los contratantes, porque desde ahora quedan eticáis ne.ite oblígalos a u cumplimiento se considerara entóneos como no h scüo, cu cuanto á que las partes conserva ao, íntegros ios derechos procedentes do las primitivas oscii-turas v de las liquidaciones aproba las. La tíra. viuda do Iizarue ,,.,r sí, y con» tutor, y curad ira de sus menor s hi-j-»s, y la represe litación de la ouredera mayor que como el otro lioredero también mayor, declaran selemuomiiit» qne eslhu plenamente sutisfsciio de lodos los actos de la ad iiiuistra-ciou d--i «ré uto Torritorial Cubauo de los bienes de llzarbo y do i » tíra v.uda de eite, y que ningún fti.da.no ni observación tienen qne hacer, persuadí ios qne se Ut llenado por el «rédito Territorial la mente y iadetn.de los omivomus, constantes de las es -litaras de cumioU» dotiombro de mil oehoe.cates cincuenta y ocho y su concordante do dies y ocho do Noviembre del mismo ano ante ol esorihuuo L io. don Lu.s Rodrigues: por tanto, dan libre y quito detoda rospjii3ab.hd.id al Crédito Territorial en la forma nía; selemau y cu tuto i.. lugar en derecho: el rnltri-io ingenio va vendido á los compradores c ni las dotaciones de esclavos y animales constaut »s d»l inven tari» practicado ou ia testa-montana de llzarbo: que ios plazos convenidos vencerán ci día treinta .le Mayado cata año, y que n»s interese, á razón dd sois por ciento pactadosso pagoran por trimestres: ol que quiera mejorar diehA proposición ocurra á la csiribauia á instruirse 6 al Juzgado el dia designado. Habana y ¡Setiembre 2 do 1867-— Ldo! Agustín Valerio.	R 6
En él expedíante promovido por D. José Maria de León pa dro logíttimo de ios memores D. Martin, D- Autouio D. Francisco y doña Rafaela para acreditar la necesidad eu que se hallan, y utilidad que reportan con la eu ajenación do la casa de su propiedad de mauposteria, tapiisy toja, situada en la calle de la Habana un n. 23i y que ou este concepto se lo habilite para ella; ha dispuesto el »r. Alcalde mayor dol distrito de Colon ante mi, se publique en la Gaceta oficial por el término de 3j días estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha sido tasada en siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos y veinte cinco milésimas mi el me.or postor, a lili de que los que-quieran hacer proposic.ones ocurran a verificarlo. Y para su cumplí-¡ intento libro la prescute.—Habana 14 do Agosto de 1867. leedora Sánchez.	f	R
El Sr. Alcalde mayor de Belen por ante nu á consecuencia de despacho de la Real 3ala segunda de Justicia de la Excma. Audiencia para el remate y destrozo de uu bergi .tin siu uom-bro que se hall» eu la ensenada de üuaxabaooa ln\ señalado el dia 23 dei comento mes á las doce en las puertas del Juzgado para .1 remato de dicho bergantín, Cett la condición do que el rematador hade hacerlo trazos; el cual ostá tasado por el maestro mayor oo carpinteros de ribera dol Real A' S mal y primer contramaestre después que se destrozo ou mil oehocieuus ui>-vonta oseados, las jarcias muertas, maniobra de heuiquó, motonería, anclas, cadenas y pipería deseen» eu trescientos sesenta v dos escudos quinientas milésimas y ol veláiiuu ou cuatrocientas cuareuta y cuatro escudos setecientas ciucueuta milésimas á lio de que ei qua quiera instruirá» ocurra a la escribanía de lili cargo y al Juzgada el dia de la subasta. Y para su publicación ou diez números de ia Gaceta oficial, libro la presente.-*— Habana 3 do tíetiombre de 1857.—Garles Lauroul.
£9 14
.*» \ VOLA l'J.HAS.
El señor Alcalde mayor de osta cabecera y por ante nos eu el intestado do do i Antonio tíaiita Maria lia dispuesto que-por tros números do la Gaceta oficial se convoquen a los que quierau rne-lorar la proposición que soba nicho de que lu; iuíiii»ru.i <l»u Antonio, D.E irique, don. Mariana, dona Modesta, D. Juan Ignacio so adjudiquen una casa de tabla y rajas con su cocina y pa» naderih d lo mismo situada en el pueblo de las Pozos retasada cu mil ochocientos pesos sioto y medio romos por Ui do* terceras partes y cien eseu los mas para los que quieran mejorarla comparezcan eu esto juzgado dentro de quiuto día lospuos del ultimo auuucio, Y para sn cumplimiento libramos la proseara.— Guaua-jay tíctiouibro 2 de 1867,—Autouiu Feroz. —M. de J. Arecba.
J J	«14	11:
A consecuencia del abiuraistato do don Juan de la Merecí Herrera natural de esta oiudal, lujo legitimo de don Fraujisco y dona Gertru lis Junco, de estado casado con doña Glara Broto ha dispuesto el señor Alcalde mayor doi distrito-do Colon por aus to Uli en auto do cinco del actual so Cite por primer edicto a los que se croan cou derecho a iierelar al expuesto U. Juan de la Merced Herrera, para que en ei tórm.uo da treiula .lias contados d'.-sdo la uubÍKMoiüüL deesle edicto ao p’.'tfsoiifcóii á deducirlo eu este ¡uz"ado. Y paíu su publicauieu ou la «aceta oficial libre la presento.—H .oana y tíetiombre 7 da láJ7 —M.uuol Pmaeutei-
Real Tribunal de Comercio.—Euel expediento de la primera sección doia quiebra do la Sociedad de Lopez, Irápagay oom pañi.» se ba seuautdo ei día 16 del corriente á as luce de su iuaii.ua liara la juuta de acroe.leras que ña do celebrar ,e eu ol tribunal c ni oq,ei.» de elegir . i ‘vo Si.: he» per In-jer. reuuncia-de don Rafael Vivero dicli» e.to irge: uaoleudo m «.ilestido I» Sociedad quebraluqu« eu d ciia juuu. praseutuiá. proposiciones <lc c-'uv^uio. iiaba.ua y tíotiombrB 9 io 1867, Ffaucisco do Ccistro, ‘	G 14
Euel meidt ; o á la te.itttino: *arí.i do dou Joso l'oiuas Jor-dero seguí!.» por doña Josefa Matilde dol mismo apellido cenia dou José Evaristo Vil.u ia sobro oueatas, y coutiuuado por dou Florencio dol p opio apellido; s» previene por el Sr. Aleu de mayor del distr.to de Jesus Mana, quo au tres numeras cense utivos de la «acota oficial, se publique el auto de 23 de Agosto int.ni ■, cuyo tenor os ol siguióme: Visto, eu memo de .o certificado por .1 aclu.no, y do lo reformado por la policía, so d- claran bostautes los estrados dol juzgado para ias actuaciones -lo esta juzgad.» en rebol-iia de dona Matdde üordero.—Habana y tíe nuil».o 7 de Ití67.—Eugeuio Poutou.
G F lá
A comecnoucia de los amos i .testado de don José María González «amero y Gurbolo vecino qu» fue do osta ciudad ha uispuoito el sonor Alcalde mayor del distrito do Colon, p >r ante mi -se publique por tres nu uuros consecutivos de la Gaceta oü-cia’i median-. ■ entre cada anuncio nueve dias, las proposicioue»
uoadjufi: n.ou que hace su bnnia ia dona Cocina, consorte le-
gutuiide dnu Ignacio Ponce de Leou á ios bieues quedados por fallec.m «uto de aquel para que Centro de otros nueve d«S, que se contaran dospne. del u.timo anuncio, .os qu« qutM-.m. jurarías ocurran a verific.rlo por ¡a escnban.a do nn caigu ou el o den ceir-ispondieura. «.cuas proposiciones son ^	'
siendo la oxpuefta don.
Jtí :a casa ello de la Mere». u-. n. 3 »Umd.	y Uo
uní noventa y nueve es cu b .7	inalada con ol
r rai . cu siete mi. seiscientos ci.icieuU y so.s escu-Ciut u y «va -	,10J perraiieciouw á este juic» se alju-li-
fia ras octavas partís de la casa cade do la Merced por los dos onia» ru:< UHCnd»sin o; de nueve mil trareta y siete escudos, -c‘- tréima y ciu'co m.lcsbuas, cuya cantidad es ,a qu* coríespouda 4 ambas tras octavas seguu la tasación: también so
adjudica la mitad de la casa número 5 calle dola Puerta Cerrada por ios dos tercios y dioz »set los mas de tres mil ochocientos vomte y ocho escudos ochenta y c neo milésimos en quo han sido ava.uada rebajándose del precio ofrecido dos md treinta y siete posos, siete y cuarto reales mitad de los cuatro mil setonta y cim-o posos s-jis y midió realas asegurado, eu la casa callo d . la Merced á favor de irnos menores y de .cuya mitad son responsables los biüuos de Camero, y la parte proporcional de las imposiciones perpetuas qne gravitan sobre las tincas. El resto que quedo hacha la liquidación con el resultado de la cuent. y relación jurada que presentará doña Cecilia y pagadas las costas de este juicio ser. la herencia liquidado esta y á cuya iinportaucia y un mas, quedará limitada su respousabilidad como bere lera de su hermano toda la vez que ha aceptado ese carácter co-ie! bollendo de inventario y no de otro modo. Y para que tengan efoc-U)las publicaciones dispuestas libróla proseas».—Hab .na y tí»-hombre 1- = de 1867.-Manuel Pimento!.	« 14
ani«n,üíraauí0 Prove'J° por el 8r. Alcalde mayor de Balen y por D T Z m ‘““““(«““oguidos por don Miguel .le Embil contra tres 11 lima™!!? 1° í!02““ “oljre Pesos »» ha dispuesto que por para aue le nr<Í!„R,<^a0üía 8e coavoque al citado D. Luis Maria úeucias n Pr ,ute ?n la e*«crihania á instruirse de ias provi-, lo; Ulto lenizan Ü“1101“"1® al ‘»«■no tiempo se haga saber á todos veriüaueu!nTar •? esarcantidtt'1 aI«una al citado Pozas lo
ao 10
bles embargados apercibido eu su defecto de la^arnsa de^culU
F.:;ùadri jZ8^gubeira! ^ 're 4	^“5®
A consecuencia de las diligencias promovidos por D. Anto-mo, D. I edro, D. Joaquín, D. José y D. Francisco y dona Dolora; Berte,nati para llevará efecto el juicio de paz acordado cou U. ViuenteMsuciua respecto dol contrato de venta quo tieueu celebrado a favor del ultimo dol potrero Casualidad situado *u lajurisdicciou do Santa María del Rosario cuartón de uisiaco que quedó por bieues de D. Folipe Bertemati, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Bolea por ante ü. Felipo Fornari se convoque por el término de quince dias á los que so crean cou derecho á dos caba'ierR : de tierra de las cinco de quo se compone dicho tuiido, las cuaie, pagan censo i favor del Sri Conde de Caía Bayona y adquirió el aura iieho D. Felipe Bertemati hace inas ds tieiuta anos de uu tal Kavolo.—Habana 7 de Setiembre de 1867: Br. Buenaventura G. Galicia.	« 14
Lu los autos ejecutivos que ®u cobro de dos mil escudos sigue dou Uabriel de Salinas contra la sociedad de Echarte, Gavio y compaiua eu liquidación, s® previene per decreto del señor Al-caldeinayorde Belen con apercibiente de la doole paga que u.-
ddl,»r tetfM°h0aU“Ja3	á do,‘ Kiu,iriid Alfonso como liqui-
Jraha sociedad sino precisamente al esenbauo que ¡rascuñe hasta a cautelai de dos mil pos »s para respou ior al pago del principal, intereses y costas del espediente. Y para su nubfi-caciou libro la presente.—Habana y Julio 18 de J867 —Br F »-lipo Foruari.	q 14
Eu los autos promovía s por dou Alfonso Dossier contra dou I euro José Espinosa eu cobro de posos ha dispuesto el señor Al-calde mayor de CjIou que eu tres números consecutivos se anuncie al público .»star señálalo el dia 23 del corriente mes á las dos de latardeeu el juzgaiosito en el paseo de Tacón número uno para el remato do la casa calle de Este vez número tí com-puosta de 9 metros 2d oeutiinetros de frente 61 metros 90 centímetros de fondo, y siete metros de front» de fondo taiada en quia ce mil doscientos uoventay nueve escudos ochenta y ocho inñé timos paraqu » el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificar-lo. Habaua 9 Je Sctiombro de 1867,—-Teodoro 8mich )z.
a	. , ,	O 14
A cousecuen na de la cesión de biene. promovida por don ledro Ehzagarate se lia dispuosto por el señor Alcalde mayo de este partido judicial por aute mi: que por medi i de la Uaceta oücial Je la Habana on tras uúmeros couseuitivo. se c«nvo»ue a iajunta general que tendrá efecto eldia 16 do Setiembre próxi-mo a lo. sonoros Ca.eaga, Z.irlaga y compañía, señores Larrnza-bal, Kjduguez y coinpama, «eneres Socasa y compaúi., Noval Aloi.soy compañía, señora. Ejhevarria y Comp. don Domingo Uuldo, dou Mura»IMcnon (ez, don Cusin» Herrera, don Demin* go M. Cortes, dou Podro Rodríguez D. Igua io del Cerro, 1). B -r-uardo Ehzagarate, don Enrique Rolda, don Juau Correa, don Eduardo Zollerò, dóu Autouio Fulido y Comp. don José Aia ¡a Uiqu.ola, D. Ignacio Urquiola D. Nicalás Idiaqne, D. José Diste., D-José Eipriuy D. Tomás Goizneta; á Bude qua si alguna otra persona so considras» acreedor dei citado Elizagarate, se presento oou los títulos de sus crédi tos á deducir el derecho que les asista. Y cumpliendo lo ina -dado libro la presente.—Mantua 23 de Agosto de 1867.—Juuu A. Cagigan,	G 14
El E«cuto. 8r. ol uqué» do A¿ua* Claras ju3k de p»d intéri* no del didtrit > de B Udii ai d.spuoito eu vírtui de i^ujraráe el pira lerj o leáideueui	dou Autouio Tudolo do oticiu ubaouero
y que üabito loá c lartoa b ijos le la oasa ufutt, 44 calie dei 8ol, se cito al m.suio por ia Gaceta ofi¿ al pura que á la uua del dia 16 del comente eomparjzcuou elju^alo a.to calió do ia 8ulu l uú-•uero 89, a coiebrur juuio vorbd a qua le provoca doña Domi * mea iVuiespil ou co Ji'o do ciautu treinta y saia oscudos, proceden-tos do alquilaras cu nplidos en 3L dol iuo < prótimj pasa lo y lo douiA.s quo tra «cuita insta la entrega lo la llave, apercibido si ni comparece dé que se lo declarará rebelde y coutum iz maud.ludo • se coufcmiur ei jui ño con lo domai eu derecho procedènte,—-lía-baua 9 de Setiemore de 1867. -Francisco J. Brisoño.
G 13
Consecuente á la testamentaria de dona María délas Mercados Victoriaua Valles, el 8r. Alcalde mayor do. Juzgado de Be-leu, eu provid juciu de este día dictada ante mi ha dispuesto se publique en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oticial, ol piando adjudicaciones propuesto por ol conyugo superviviente Licenciado D. Juau Francisco Eo Ion à loa bieues dejados por aquella, en el Orden si>juieuto. El citado D. Juan Francisco L »-d»m com j viudo albacea, se a Ijudica todos ios bienes existentes del juicio por oí vaior que se les hadado asceudoute á seseuta y ciuco mil trescioutos cincuouía y seis escudos, cieuto ochenta y y ciuco milésimas, y dun»s la ostauña vendida eu pacto, situada en dipartilo de Arrayo Naranjo cuartou do San Juau, por io9 mismos catorse mil escudos eu que se eaaj’euó, eutendinódoso por cuenta del precio ofrecido los gravámenes ó imposiciones que sufran las lincas, que se apearán de é;: de otro precio se hace pa 'o de los veiuco mil escudos que aportò al matrim juío y lo que 7e corresponda eu divisoria por razou del quinto que ie fué ieir.iio y ^auon cíales; asegura en linca idónea ia correspondiente á sus menores lujos cou ei rédito pupiiacdel ocho por ciento tuiual, pagadero por mensualidades y que iutenn esteu á su la lo, se eu-timdorá compensado por vía de alimoutoa, entregándole su capital llegado imo de ion casos do la ley: se euteuderá como contado el que les corresponda á lo* uruyeres y quo les entregará tan pronto como se torme la moritura del caso. Y se publica de oste modo para que los quo quierau mejorarla ocurran deutro de diez días después del último anuncio verificarlo por conducto del actual io.—Habaua 4 de 8etie ubre de 1867.—Cárlos L tureut.
Alcaldia mayor de Sau Cristóoal. -Eicnbauia de dou Gabriel Ramírez En ios autos teitameutariusdo dou Juau Ok’miu te Hemaudz lirada y Herrera se ha dictado ol auto que copio: — Habaua Agosto 23 de 18o7.-r-Vistos: Resultaudo que en estos au* tos hace tiempo se viene soiieitaudo por el heredero la decláralo* na de concurso voluntario en cuya virtud jeu la providencia e<-teadida á lojis 56 vuelta se lo previno que acreditase el secundo extremo dei artículo 521 do la lo y vigente. Resultando queliupli-cad^ esa providencia se dictó la que se encuentra excQu»lida a fojas sesenta y dos Resultando: que por el escrito de fojas sesenta y nueve se solicitó por el misino heredero Ja declaratoria de coucuiso necesario á ia que no se accedió por las razones expío*adas en el auto de fojas setenta: Resultando que por ei escrit » de fojas ciento . ca ireuta y cinco se insiste en la misma declaratoria de coucurso necesario, presentando ia cert:á-oaeion que obra i fojas noventa y avaluos.de los bienes comprendidos hasta la ciento cuarenta y ouatco descansando eu hacerse cumplido los requisitos antes prevenidos pira que pudiese tener migar la indicada declaratoria, si bíeu solicitando antes lácele* bracion do uuajnnta para ver si era posible que se pudiera llevar á afecto et couvouio celebrado por alguuo. acreedores en el papel de tojas 88! «olisidorando que dispuesta y celebrada la espre.ada junta en los términos que aparece á fojas .171 h* sido resistí la por alguuos de los acreedores á esta testamentaria exigiendo unos declaratorias relativas á no estar comprendidos eu ese acu r-do por babeme abstenido á virtu.1 de ia hipoteca legal que tienen bu los bienes exigiendo otro que se declare si esta testamentaria es necesaria ó voluntarla. Considerando: que ea el estado del juicio las declaratorias que se hicieran sobre «.os particulares serian inútiles puesto que por los datos traídos ya al proceso y por el couocimiouto que el juzgado tieno de la cautidad eu que se bau rematado la mayor parto de los biene. os procedente la declaratoria de concurse voiuutario solicitada perol heredero eu consonancia del articulo 497, y llenado los requisitos que prev-ieuool urt.culo 50o da la Ley de Enjuiciamiento civil.— So declaran los bieues de ia testamentaría do dou juau Clemente Hernández Braza y Herrara eu estado da concureo voluntario: eu consecuencia convoques« á los acreedoras á juuta general que tendrá electo el di» dou» del eutraut« mes do Setiembre en la sala dol Juzgad» a las muco de la mañana, sitándoseles eu la turma que previene el articulo óOtí de la citada Ley y por tros números seguido» de la «aceta oticial haciéulose a prevención que contiene el artículo 510 de la misma ioy.—Auto úo de Qau.lanilla. Gabriel Ramírez.— Y para su publ.cacioti eu tri.» números do la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 4 d» Su» tiembra de 186/.—Juan Fraucieco Rodríguez.
El señor Alcalde mayor del d..trito d» Beien por ante mi, eu los aulas del ¡utostadoUedoñ. Mercedes Suarez ou auto de osto dia, ha declarado únicos y universales herederos da la autos dicha siu perjuicio do torcera de mejor derecho, á doña Maria do Jesus Arcadia y don José Ladislao Saure : y I{»may, D. Juau Loouar* do, doua Mana del Carmen, doua Frap.fisca, Jou Andre» Eloute-no y dona .»I^ria Josufu Feirouila Suaioz y Mir-mia, oJti/ociáii-doae á etilos poi* doi:ir,e uú-uoro.-» de la Gaceta oíicial para quo se prasjuteueu esa dilación cou los documentos qu« 1.» acroditeu a d«dudrei derecho qu« lus asista. Y para su p ibiicacion libro la presente.—Habaua Agosto 23 de 1867.—Ciios Laureai.
a 5
El suuor alcalde mayor del distinto de tíau Cristóbal aule mí eu el retostado dol sei.ur don Fráucisco de la Paz y Acosta y su oousorte dona Maria Patrona Granados y Oliva üa insudado se uouvoqm» por tremía uúmeros consecutivos do la Jace,a oficial á las porsouas que s» consideren cou derecho á la aseguración de qureieutos veiuto pesos á favor de dona Catalina Acesta que le tocarou eu suerte de la Obfapia de Martin Calve según escritura ante dou Felipe Alvarez en 8 de aaril de 1868, y a la hipu-toua de cuatro mil pesos \ favor de dou Juan Bautista Re* do Mu y Garaou según escritura aule don Joso ,Ramea tíauebez ou el archivo de d u. Jose L irauxu Rodríguez en 7 de abril de I8IU cuya aseguración ó bipoteca-gravitau sobra el cafetal titulado Fraternidad eu tarrouosdo U Hut-ieuis Jmuim tr jurisdicción deSan Autouio á fia do que los que se cousidurau cou do* rocho adíe ios impuest .s ocunsu á manifestar lo que teugau por couveuieut» ape.cioidos caso contrario de quo se procederá a s . cnaucoUclon secan io tiouoii solicitado los int »rosados. Hubaua agosto tí Jo ldb7.—FraufiscodeCa .tr». G O 31
Juzgado do la Capitauia general, escribanía de guerra._Por
disposición-Rol Juzgado de esta Capitanía gouoral y por ante mi, á consecuencia de los auto.» testamentarios de D. Ramón Pintó esta mandado s i »nuoci« al publico por medio de la Gaosta oficial de esta ciudad y término de 36 días las adjudicaciones propuesta» de todos los bienes do ia señora viuda doú i Mari sua Pay * ue por los dos tercio» de sus respectivos avalúos y cieu posos mas o sean por la suma de seteuta y nueve mil cuatrocientos ucheuta y seis pesos de lus cuales se rebajaran los impuestos quo sufren dichos bieues y quo ap.recou de la certificación do hipotecas si haca pago d» ¡o qu» le corresponde por razón de gananciales y del q.auto: que entera a sus hijas mayores doña Asuuciou. doña alanaiia y dona Josefa y asegura a ¡os menores D. Ramon, D. Cesar, doña America y dou» Irene sus haoeres eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón paraouterarlos eu algnno de los esos de ia ley, abonándoles el interés de uu seis por ciento anual aison separan de su abrigo cuyos bieues raíces son: una cstanosi a «