p

t ,»ar habiéndo.6 presentalo promoviendo dicho juicio •i W* “hijos lejítiinus D. Guatavo, D. Joaquín, D “ Maria :oibjiU* VJp. Luis Leccano) Gaiindo.—(luauabacoa y Agos-¡j h'»r®y »1 efecto libro la presente.—Guaiiabacua y Agos-
16i" Ì^.V—Podio Galiudo. li*1?'.,, Militar de Manna
Andante
y Matrículas
E 21 de esta Pro-
ti
P')r6il uii,no Puig hijo de dou Pedro A .í y de.¡Simona Fuig loTrauq	80 tero, do oficio cantero y do 20 años do
»tur»1 “e ” 6l)U el termino do nuevo dias contados desde la pu-M.lfa’ú tíme anuncio comparo/.ca en la escribanía de este l«^*0 t otitícarse ue una providencia dictada en la cama >d°f tra elm)n®i° ial'J Tranquilino Puig por habérsele en-raiiii*00" (¡aj.ta b .rdo del vapor tí iuardo Fosser: seguro do
vera carta de edicto cito, llamo y emplazo al
itraJ».
asi
olía civj lo bi-ier»
se le administrara justicia y quo de lo con-
ici! ““"i .* a.» rebelde y couta ‘na», y por bastantes los es-
' •-te 1* d®*'	-	- —-saa ... ..... ......: 1—	. rt ..
I^1 ñlTribi
í*1<l,a.i¿d«i8!i7'
jirii)*1* e,p ¡juna! para notificarle sus providencias. Habí addi*1 A !» 18'J7.—Paz.— Por mandalo de su dría.—Uui
ijoíWl
abana Darlos
i AS',V'"	E O 20
]e	in¡ primer edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á
Por* j0lgb Montojo, natural de Galicia, saltero, cochero joflAntarW p<4ra que dentro de los n*«:vo ilia* siguientes, se ¡j0^iDv,í’ (járcel pública de estaciu la i a descargarse en la sl^u0 pur hurto y vagancia, pues s< así lo hiciere, [josa^68 ministrará justicia y eu su defecto le parará el per-,*iúr¿ya -- Habana Agosto 13 de H37.—Antonio de
^eoit* y
hay»
■ por mandado de su Siía.—Gabrial Kamirez.—Ea
lOHl»; A, T?.unire7..	E O 20
interino de esta villa y su
¡«I Eamirez Diai (Kero Alcalde mayor u
^ .dicción ete*	,. .
íd tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo
al
Ier01* , rffaráe de ia culpa que ¡o resuita eu la causa criminal pídese* S homicidio dei de la misma mase nombrado Rosen <’5 segure que si asi lo hiciere se lea iministrará jueticia ^c‘erl°Erario se le declarará rebelde y contumaz y por basólo	de. juzgado para los donas trámites de lact»u-
^{|SÜ Agosto 1 f do 1807.--Díaz.—For su man lado, Ma-
..-ColoQA» .	wj o k2()
* v Lava* ría.	*-*	^
ipI'' a, Batanero y Montenegro Ahogado de los Tribunales ia¡, Jefe honorario de Administración civil y Alcalde v rid distrito del Norte de Matanzas y s i juruiiccioa. **)*. ____».lince se tío e uúblieo segunda ve/, eu diez
rvj presente edicto se Ua :e público *a ¡¡tiyos haber tallecido abinteítalo duna María de. (Jár-¡V o farrill ya» convoca a loa que su cre.it con derecho *t ría paia que dentro de 20 dias doide el último anuncio ,!<t í 'au en este juzgado por conducto do la eserbauiade “""if ueI Padrón a deducir sus derechos seguros de que se lea 'W<l administrará cumplida justicia habiéndose presentido ya ^ttúdoser herederos do ladit'unti sus nijoa don José Igna Ss1 , Ua. h
ue herederos. Matanzas Por sil mandado. — Buait'a-
’’^Tilá.bar.ydo.ia María Lusa Valdos O-tarnll y ei viu-a*!i«8iíael Valdes O farrill, todo a consecuencia del cuaderno "topara tratar Je la declaratoria í1 ajeldtw—V'-' B'.' Bata .ero.-,
^p0n,i"lfuez—Es cop.a Bouilamo Uomiuguoz,
r Va»Uíí Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús María etc.
Por lapresentó carta de edicto, cito, llamo, y emplazo á los jote* da duu Bodro García Lxuzau, vecino de Ban Antonio lftjtí*u08, para que el día 23 del corriente mes á las once de Abulia comparezcan eu el Juzga lo de un cargo á instruirse jinicio voiautario de concurso que ha promoví lo, a tía de que ¿Leu loque 1*8 convenga; au vertidos de no ser admitidos ‘ w pteseuten siu los documentos justilicaiivus do su eró-Ía Que asi lo tengo dispuesto en les autos del asunto—Haba-® ifostodoce de 18(i7.—Mauuel Antonio Palacio. Por mandado Í|U Señoría.—Eugenio Ponton.	K I9
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los herederos ¡udon Federico Mesa y Vázquez, de esta naturalidad y voucin-¡no que falleció abintestato oldia 10 de Julio de 1835, hijo legí-ÚDodalledo, don Manuel y Joña María de la .Luz Vázquez do íiióoo de edad á fin de que en el término de 30 «liascoin ¡artíciui eu el juzgado á deducir el derecln* que les asista apere!
¡iJoide perjuicio - Habaua y Julio 23 de ls07.—Manuel Auto aioPalacio.—Jr*or mandado del Br. Juez.—Manuel Padilla io
A/tiár	, ^ ^
¡Ha Juan Llastra y Garrido alcalde Mayor del distrito de Belén tuesta capital pur S. M. etc.
Por esta ui segunda carta de edicto y pregan, cito, Hamo y enplaxo á L). Castor liueda uope/., natural do Valencia, soltero, ¡„naltíro y de 32 años de edad, para que dentro de nuevo dias se nrweuteen la Real Cárcel do estaciudal a descargarse de la cuiji que le resuda en la causa queso le sigue por vagancia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justi-ei/ de lo coutrario se le doe.aiará rebelde y contumáz, iucursu «qIm penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal en ¡Udew liarán las notificaciones que ocurran—Habana y Agosto Ce 1867.—Juau L láser a.—Por maudado de su 8ría , llr. Felipe un.	U O 20
09» Gabriel dt Castro Palomino alcalde mayor de esta ciudad y tu jurisdicción,
Pur esta mi segunda carta do edicto y*pregón, cito llamo y emplazo á don Hilario Severiui de Lago, natural de »Salamanca, impieudo casado y do treinta y siete años de edad; ¡rara que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra 61 per desfalco á la R-al Hacienda, en la época que «•lavo al fíente do la Colecturía de San José de las La-Uj;j seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de le cuntí ario se lo declarará rebelde y por bastante lus estrados del juzgado para las notiácaciones y demás trámite ulteriores que ocurran.—Jaruco Agosto 13 do 1867—Gabriel «leCastro Palomino.—Por mandado de su señ »ría.—Jacinto Vi-lUgeliú.—Es copia que saco para su publicación en tres núme-
0. Ántnniá '^• ^áA‘ÁWtll-r-^^ÍUL; .V,dj¿<£uái4-—Q. ?.4----------
tu de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Foresto mi primor edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreuo José Arcadlo Rdjas hij » ue Podro y Olalla Perez natural thwta ciudad, soñera, carpintero, y do veinticinco años de edad ptn que dentro do nueve días se presente en el asilo de S in José didouile fugo y so hallaba detenido hasta averiguar »i su legítimo nombre eso l do José Gil y pertenece ó no á don .losé Mana Monlescomo osclavo suyo.—llábana Agosto 8 do 1837.—Q.úu-Uaül*—Por mandado de 8. tíria., Fraucisco do Castro. Y para iu publicación libro L presente*—Fraucisco do Castro.
G O 22
1 l'üs
Eu el ¡ntesta lo do d ña María Petrona iiarreiro ha dispues to ilSf. Teniente Gobeiu idor de esta vi ia cou dictamen le» 8.‘. AiMorss auuucie para facilitar postores,que eidia 21 d *1 c.irricu* Use proceda al remate d:- la cas t cal o do L.unúm. 15, do la Ca-pitol, valuada cu once mil tre cientos seteura y cinco escudes; de uaaest&ucia de media caballería de tierra, situ i la en el partido dtl Oalvario; conocida por “el Tejar”, tasada en cinco mil seis coutoasesenta y un escudos,y la mita 1 de una casilla situada en la phaadel vapor núm. 35, justipreciada en sois mil oeh nta y dos «leudos. Guauabaca y Agosto 13 de 1837.—Luis.J. María.
R 21
Por tuto provisto por el Excmo. 8r. Director Submspectoi-del Real Cuerpo de Ingenieros con la consulta dei L lo D. Pedro Mirtiu Itivero por auto mi en la tonainontaria concursada del se norcoruuol D. Carlos üenitez está dispuesto se anuncie al público estarse dundo los pregones de la ley á ocho esclavos del servicio dométicode 8. 8na. tasados eu ciuco mil quinientos ocho es cudoa— Habana Judo 2*> de 1837.—Antonio Miguel do Ojoda.
li 20
ElSr. Alcalde mayor d*l distrito do San Cristóbal, por ante nd,cunsecuonta á ¡os ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros' coutra don Julij Punce de Leju y Cas ro en cobre de pisos ha depuesto se immicio al pub ico lia >erse señalado el día siete de Setiembre proxnno á ios once de su mañana eu el Juzgado de su &U. sito eu ¡a calle Je la Amistad num. 123, para el remate do huís» cabe Uel Mona rrato nu.u. 2, tusada eu aiez mil cuatro cieutoí treinta y dos es •.udos seiscioutas cuarenta milésimas. Y P-Ua bu publicación nb.o la presénte. Habana 8 do Agosto de Í!M)7—Gabriel R iiuirez	R 15
ElSr. Aleaino ma. or de Rolen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia délo* autos de la te jtaineücana ue don Ramón Val-se haga saber al publico por diez nuin nos cousecut vos de h Utcoiaoticial de su cargo, haberse sena.a lo el Jia 2.9 del cor-bouteaias duce de su uiau 1.1a eu las puertas del juzgado, ca Ue d« Us Virtudjs num. I el remate de ios bio »es do esie juicio y •ou I.« Bi^uioutOí*. la goleta titulada Mañanita con su vuLinou 7 «pttrojü oum.uetos, todo en mediano estad >, tasada eu tres mil P®*#»i»cual sj Italia fondeada eu esta había frente al Hospital “'i'iar; otra g,)i«ta nu *va titula ia Dichosa do Bajas con su ve l4tu®u yapaiej» conip et.»s y eu baúl estado, justipreciada e.i res.»»; f »udea-lu en el muelle do Tallapiedru frente á los ^maoeuu.s do Hacendados, uu bote pequeño titulado Pez de, *lu eu lllliy m&i estado y abandona lo, eu diez y siete posos, va-•JOou iuscitados almacenes; uos muí i-», una vieja y la otra en u*u e*lad«j usadas ambas eu trescientos seis pesos, dos caballos ¡*or mure, eu Ciento cincuenta y tres p í.so.i Ambos, dos carretó cüühus arieu.s eomp uto.s en ciucueuta y uu pesos; ciento ‘Ote sacos vaeios en regular estado, en veinte pesos, cuatro tomos en veiut<j y chico pesos cincuenta centavos; seis pares de una gallina y un gallo eu cuatro pesos, diez sillas, una ^ de alas, «los arcas db cedro con v.Tiifcb y seis piceas de ropa 1», tres vaaos de cii>tal, tres taza-» de loza, ciueo platos, una llvTd e*clllc0 *-*azuelttís, un catre camero, un reloj de ovo do boi si -Ulla aoa ^'P11'uu sillón 1 otp; una piedra de destilar, una - . y uü4 s'Has, una oveja y u i ganso, tasado totlo en s ‘sonta j* _ * !Híí/J cuiOS aufmales y efectos se haliau depositados on * le Ue Taliapiedra número 11 a ñu tic 4110 el que quiera hacer f^^urra el diay ai lugar señalados, Y a tiu de que tenga pWÜeacioii dispuesta linro la presente eu la Habana a Agostod D<>7.—Juan Kuguuir«
en este Juzgad > á la hora de las doce,, advirtiéndose qu® 110 se admitirá postura, que 110 cubra el precio de la tasación. Y cu >^-pluido lo mandado libro la presento. Giimts Agosto 14 do lí)h/. —José Aleio íáaiichez.	• O ,
El Sr. Alcalde mayor accidental, Juez dn Comercio de esta jurisdicción, ha dispuesto se an mcie al publico en tres núineros seguidos de la Caceta oficial haberse señalado nuevamente ei día 3 de Setiembre próximo [.ara'a primera junta do acreedores do dou Félix Alonso, veciuo de Guara, quo teudra elogio en este Juzgado á las doce de dicho dia. Y puraque llegue a noticiado todos, y tenga puntual cumplimiento lo dispuesto, lib.o la presente Guiñes Agosto 14 de 1837.—José Alejo 8aucuez.
R I 22
* «' * o«;A'S’Oá¿aA.q
El Sr. Alca'de mayor de la villa do San Anto io po: ante mí ha declarado intestado el fallecimiento de con Alejandro Coalla vecino que fue de esta villa y por sus herederos a los que según derecho deban serlo; y á ¡os cuales se envoean por esf* medio á fin de que se presenten á justificarlo debidamente en el termino de treinta días. San Antonio Agosto 7 de 1837.— Antonio de Porto.	G 22
E11 las diligencias promovidas por don Pablo Osamendi como apodéralo Ue su padred>>n Vicente sobre cancelación de ciertos gravámenes ha dispuesto ei Sr. ü. Luis de Alda A calde mayor dei distrito del Cerro por ante mi So convoquen á don Pablo, don Aniceto Julián, don José Florencio y doña María del Rosario Felipa Espinosaá fin de que dentro del quinto dia del último anunció comparezcan por sí 6 por medio de sus legítimas representaciones a cauceisr la aseguración que a favor de los mismos sj constituyó eu un sitio cafetal de diez cabaiieiías de t*errade ias .de la hacienda “San Antón de la Anegada” pul* !a cantidad de mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos seis y medio reales, al respecto do trescientos :»es ma y dos pesos, uno y cinco octavos de real cada uno. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial un » e>da nueve libro esta Habana Agosto 14 do 18G7,—Por ei Luo. Luis Rodríguez.—Carlos Rodríguez.
G 22
Real Tribunal de Cornudo.—Por aut > de estu Tri titial do trece doi que cursa dictado a cense ueuciado ¡aquí b.ade a So ciedad de Peña ¿ Hermano se ha dispuesto nuevamente se convoque á todos los acreedores de la mLuin para la juuta ¿ enernl que ha de ener efecto el .unes 23 dei que cursa á las doce eu la sa a do audienciadd Tribunal najo .a presidencia del Sr. Juez Comisario de ella don Ramón Carusa y el apercibimiento de estar y pusar [¡orio que acuerde la mayoría cualquiera que nhs el número de los que concurran. Habana 17 de Agosto de 1837.— Fernando de Castró.	G 22
Juzgado de Faa del distrito de San Cristóbal.—Eu virtud de ignoraise el paradero de duna Carolina Romero y su consorte D.
González; el Sr. Juez de í az, segundo suplente del distrito de S. Cristóbal: Ldo. D. Igua »o iiernabeu y Punce de León, ha dispuesto se les cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que á la segunda audiencia después del ú.timo anuucio comparezcan eu este Juzgado á practicar el reconocimiento de uu pagaré exibi lo por D. Ramón Castro, en Ja demanda verbal que siguu en rebeldía á aquellos eu cobro de escu los, con apercibimiento á los mismos de ser declarados por contesos, uo asistiendo. Y cumpliendo ió mandado espid# la presente.— Habana 19 de Agosto de 1837. Guillermo de la Vega Secr. tario.
C 23
El señor Alcalde Mayor accidental de esta jurisdicción ha dispuesto en las diligencias para tratar del nombramiento de eu-rauor cjempi »r de D * Paula y Uf4 María Rivero sordas mu las se couvoque por tr»s atuneros consecutivos do la Gaceta oficial, los parientes mas próximo* de las ante dichas R»vero que quieran optar por el cargo de tal curador. Y para que t oiga efecto libro la presente.—Güines Agosto 7 de 1837.—José Alejo Sánchez.
*	C 20
En la pieza de calificación de créditos del concurso de don Cárlos Sauchsz lia dispeesto oí Sr. Alcilde mayor dol distrito de Jesús María que e 11 tres nú ñeros coiiso utivos so liagh saber a dou Antonio Bjborque* quo comparezca en ¡a escribanía del actuario á reconocer la firma que aparece puesta en un documento otorga lo por el mismo c-uno apoderado de dich > Sánchez en dos de Enero de 183á favor de dou Ramón Fraginais; que este comparezca también á reconocerla de su nombre y apellido que se haba al pió do uu endose del mismo documento, eston sido á favo de don L lis Tarichc; y por ultimo ájdon Tomás Ro-driez que presente*ol testimonio de poder eu virtud del cual autorizo li »horques ánombre del concursado uu pagaré á lavo de Rodríguez eu la expresa la focha del anterior. Habana y Agosto l. 0 do 1837.—Engomo Ponton.	G 20
El señor alcalde mayor de Jesús María eu la testameu aria de 1). Frane.S-o Fernandez Sandomiugo, ha dispuesto quo en tres números consecutivos de la Gaceta olicial se anuncie que en las Arca - Reates existen depositados correspondientes á los menores hijos do Sa domingo $14.39.1 1centavos, los cua.e* está pronto a tomar D Francisco Perez del Rio, de este comercio, abonando el nueve por ciento anual, ó hipotecando á la seguridad de dicha suma una casa do su propiedad construida á la moderna, de fautoría, inainpostería, ladrillo y azotea, s.toada en la calle de Las Figuras número 23, apreciada por peritos en 55.832 escudos 53d inte lósiinas parad que quiera mejorar dicha proposición acu la á Ja Escribanía de mi caigo á verificado en el término de nueve dias. —Habana y Agodo 13 de 1837.—Ursulo Dobal. C I 20 El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal anto mi en el intestado de 1). José Jiménez y Lozano, ha dispuesto se anuncie al publico m adjudicación propuesta por el dueño de la accesoria correspondiente a la casa calle de Nuptuno esquina á la de la A linisudde tomar los efectos que exsisteu eu ella pertenecientes al finado y tacados en 438 escudos por Insuma do 280 quo se lo adeudan p >r alquileres de dicha posesiou, a fin de que ei que quiera mojorar dicha oferta ocurra por mi conducto á verificarte eu 01 término de tros dias coatados después del último anuncio.— llaoana 14 do Agosto de 1867.—Francisco de Castro.
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor dei distrito de San Cristóbal por auto mí está maudado so anuncie al público
R 14
del distrito dé
_______________ ____________________Juau Jos
ha UispueMio que eu tremía n uu rus de la Gaceta oti-
Sepublujuo ei plan do uJjuñoaeiou propuesto eu dichos au-
Ihn r *tUür	Gabriel Pagos, alcaide mayor di
timóte»! [*or aule mi eu ím testamentaria de D
7 «üel siguiente. La vinaa dona Mana del Carmen D.az pío ^oaaUjn
ficaie en pagos de sus haberes ln casa situada enes ciadmi calle de las Virtudes 11
•»da
sus
mmero ciento
treinta y cinco ta-
I
-.J Xwute y nueve mil t escieuto.s ocho escudos, ciento trein e(j¿ClüLa üli¡opimas; y troce negros de ambos sexos y distintas de avtfiUttdoa eu trece mu seiscientos cincuenta escudos, Vcrf i - Pül ®l, precio de ' us respectivas tasaciones, lies 6 Ün	^l110 lü desee pueda mejorar las proposicio
de .’jjSí^pI tíud«» lo drspueoto libro la presente. Habana julio 15 ¡L.	••’-Porocupación de don Gabriel Ratnirez Felipe María
\ ..	.	R 31	11
j or 4‘sposicion del señor alcalde mayor del distrito de Bele-» Vy>. 1,110 uu e«tá prevenido se anuncie p n diez dias cousecut i P^ndi bU1Jeu‘iCÍ011 del estabieciuiieut j o tienda de panos corres llt	oieiics dei finado don Francisco MiiA y Mostré
0 «n la calle de Ric»a es-piiua á lado Cuba bien eu su tota-‘Oquii^011 molUs*iüU.del armat ste. créditos activos y opeion al térap	edificio en que se baila situada dicha tienda por
^lesUü Uueve auos ó paiciaimeute ei establecimiento, anexi-c«f pr^ l),ír j011 créditos activos a tiu de que los que quieran hu-*lrü«rní!08‘ciu,l ücurra>‘ á la escribanía a instruirse.—Habana
EiV* iaW,-Bf' FúÚV* Foru<tfh	R O 13
PUeato ^lca^tí “,s*/«r accidental do esta jurisdicción, ha dis-PlJCo bU 01 *4^,utü8latü de dou Pedro Toledo se uuuiii*.ie al pu-lre* Uu,,'cr'M consecutivos de la Gaceta oficia , haberse lo, b¡. ü »‘devaiuentc el du29 dei corriente par* la subaatade - es muebles jr sem>Vientes quedados mí fallecí miento de ^bu;r?' Cull8*8teiites eu siete vacas, seis de elUs paridas, lli4' t*ü*1 ^uuta8 bueyes; dos cabullos; do* yeguas; una lr*du d UU tujgu ^ guardar arroz; ocho gallinas; dos gallos y uu UOí la<rail»8e^8 taburetes, uu machete corto, y una al barda • «ü wi#cieutv4 uoYouta y tres escudos, que tendrá electo
menor de 22 años de edad cou el lateros del oca > por ciento anual y obligación de entregarlos en uno de los casos de la ley Ei que quiera m -jurar esta proposición ocurra a verificarlo en el término de nueve dias por mi conducto, ilabaury Agúoyt) 13 de 1837.— Ldo. Agustín Valerio.	R JÜ
Juzgado de la Capitanía general, escribanía do Guerra.—A consecuencia de Ja testamentaría concursada de D f3 Merced Ur-rut;a de Torres, se ha señalado por este juzgado de la Capitauía general para Ja junta geueral que previene el arlículo 539 de Ja ley de .Enjuiciamiento civil, el dia 3 de Setiembre próximo á las 11 de su mañana ante el Sr. Magistrado Auditor de Guerra en salón de au ueucia anexo a la escribanía de guerra con el fin do nom brar Síndicos cou prevención á los interesados de que solo podráu concurrir á dicha junta los que hayan presentado ios títulos justificativos de su: créditos ó los que los preseuteu en el acto. Y para au publicacacion en tres núineros de ia Gaceta oficial libro Ja píeseme.—Habana y-Agosto 13 de 1837,—Antonio Mana Muñoz.
G 21
Juzgado de paz del distrito do Josu* María, calle do Escoba uúin 173. — Ei Sr Jaez de p.u de ests distrito eu el expedímte proinovidnjte'r don S i va 1 jr Soler contra don Jo ó MtriaFer-.i&niezou cobrode escudos hadispuest> se cito p >r medio do la Gaceta oficiaren tres nuil.ñeros consecutivos al referido Fernandez pura que eu el término de tercero dia despue. del último anuncio comparezca en esto juzgado á evacuar la instrucción que se le ha conferido de la tasación practicada de la casa sita en el Vedado, e.i concepto do que si uo lo veiifica se aprobará la operación á su p a juicio y se procederán ia venta eu pública subasta déla finca embargada. Y paiasu publicación libro la presente. —Habana 14 de Agostode 183/.—Ei Socruiurio.—Rtf »el de A -inndu.	G 20
For auto proveído por ei s ñor Director Su'oiuspdcXor del Real Duerpo de Ingenieros con la consulta del Sr. Asesor Lio. D. Fedro Martin Rivero por ante ni en oí incidente a la testa-ment »ria 1 oncursad 1 del señor Coronel i). >ar»us Benitez lonn t-do para tratar de la calificación do tes créditos ua dispuesto se llaga sab* r a los acreedor«* que por 1111 conducto y en el término de cinco días presenten los iitums junnincati voi d» sus Cie litos .»percioidos de lo que haya luga*. Habana Marzo 21 do 18 i7. Antonio M guol de Ojoda.	G 29
E se»iui alcalde mayor uel distrito de San Oiistóual por au-. to mi á c msecuencia Uet meidouto a tos juicios de familia de D. Manuel y D. Gerónimo Alfonso y Díaz fumado para aotir los créditos <[Ue resultan contra 10s bteneu, ha dispuesto que por ocho números de la Gaceta dficiai so convoque a to> que se c msulereu con derecho a sostener la interdicción que apaleen sufrir una casa situada en 1a cañe de Factoría ñii ii. 31 donde ex.st* hoy la cindadela marcada con los n uñeros 29 y 31, a- consecuencia de la obligación en que «stuouudon t Antonia Reina y doñ r Mi cae a Molmo d devoiV r dicha casa a ios herederos del Foro, don José Nicolás Román, t wi luego co no ellas fallezcan; ap sroibidos du que si dentro de quinto uia después del último anuncio uo comparecen a hacer valer su derecúu se procederá por el juzgado á su cli necia ion. Y para su cu uplimiouco libro la presente:—Habana Agosto 12 di 183/.— G*oi»el Ramírez.	G 17
• ><*. Otl'T.jQ».
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de eita villa en la causa forma la por eaoalam.ento y rubo eu la tienda sastrería de dou Fernando Feiez Val lerna so ha dispuesta c mvoc*r en ir. s números consecutivo* ue la Gaceta oficial las personas quo tengan conocí 111 e uto delhechoy su autor puraque dentro ue quinto día comparezcan á declarar. Guauabama Agobio 15 de Í8J7.— Luis J- Marín.	G O 22
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, a couse* cueiic i a de la causa £»riu<»iia por haberse ahoga lo eu uní laguna del potr ro “S mta R »»a” u n igra L ireco camban, de »a prop e-uad ue don Óantiagoá ez, se convoque por tre» nu neros ue *a
Gaceta otíc.ai á las perso • so persigue para que • n o t u uio auuucio se pre*euten •.» e conste Bejucal Ago,»o 11
El Sr. D. Mauue» Urea •
<*8taviilay su partido ju. e .» truida poi sua idiodtíi n g.o .
[uo pueu ni dar razón del iiecuo que , .iuo do quiete dia después del uiti« cste Juzgado a decl.tr *r loque les 1 1837,—Justo Bnrona.
G O 22
0	Sauchez Alcalde mayor mt- rmode
1	a o mseoueucia ue ia sumiría ins Amb osio, esc.avo de dou juau Fa-
blo B iiaguer, vecino de Aiquuu. h t dispuesto que so convoque a las per*o.iHs que puedan dar r«zou d d hecuo y sus circuusiau-c as para que en el término de quinte día se presenten en el juzga do á deciaiurlo.—bau Amonio Agosto 13 do lo37.—Lio. Jo¿e Joaquu: Leal.	G O 21
E Sr. Alcaide mayor de Jesús M»ría, ha dispuesto por ante nií que por tres números coas -cuiivos de la Gaceta oucial sj convoque ti non Juau Yagues para que el primer dia después del último auuucio comparezca eu este juzgado a evacuar uu acto de justicia eu cama criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto por el Sr. Juez libro la presante. Habana Agosto 13 de 1837.—Manuel Fa lili»ue Aguiar.	G G 21
El S¡. Alcalde inayur de Doten, ha dispu sto por ante mí, que por tres números ue la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Francisco M niño, natural ue esta, de 19 años de edad, soltero, barbero, y vecino de ia ca.ie de ia Ficotu núm. 2^; para que c mi-parezca en el Juzga io a evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Htbaua AgoRO 13 de 1837.— Juau Rcguena,
G O 21
ElSr. A.calde mayor de esta villa, ha dispuesto convos quen por tres números consecutivos de ia G »ceta oficial a las pegonas que puedan dar la/.uu de haberse ahogado D. Juau Rte vero en una furnia llena de agua, eu la li »ca de don Fr«n loco Golon, partido de Melena; paia que cu el termino de nueve días se preseuteu á maui fes „a r lo que ico conde acerca del hecho y sus circunstancias. Y pa nqué te ga efecto dicha inserción libro apresüute Guiñes y Agosto 12 de 1^37.—José Alejo Sánchez.
G O 21
El Sr. Alcalde mayor ue Be’.eií ha dispuesto pur auto mí que por tros números de la Gaceta oficial se convoquen a dona au-lonia y don Melitou Montalvo y dou Noue Becaii vecinos que erau de la ciudad de Matanzas, puraque UcuLo de tercero dia del
uhi.no ñnuacio caaiparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Hübññ» y AgoaU, 16 do 1807.—Ju^.
ElSr. Alcalde mayor del d strilo de áan Cristóbal, eu causa criminal, lia dispu .»to que |n.r.t un atife judicial se lmms poi ties números de. la Uncela>tidal á dona Lucu’iñ» /azquez. lineami lá de Asesto de 1867.-l'or 1), Gabriel lleiniiez.-I raucisco de
L’astio.	,	,	. , , u ,
El Sr. A’ealda mayor’ del distrito de San Lnstobal, lia día puesio por ante mi au convoque eu tros números consecutivos de la Gaceta olicial á U Juan Gano, natural de tJ mtiuder, soltero, del comercio y de treinta anos, para quo dentro do tercero di i comparezca eu la escili mí, no mi caiifo a sor uotmeado del tallo d,cuoio Vii l. c ius . formada p <r ia queja dada por su pumo L>. Diego, de qu; lo había ameu .sado con ma.-iilo y io alio su caja.—Habana Agosto ltí de 1867.—l! rancisco do ^Lastro. ^
Ei Sr. Alcalde in lyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoquen o« tres numero, consecutivos de la Gaceta oficial al pardo El -uo rio Arengaren y las morenas Antonina Martínez y Carmen Fedroso jiaia que compaieziau dentro do segundo día eu la escribanía da mi caigo a sor noti-ficados del tallo dictad'en la causi formada poi hurto de picudas y un album de retrato, a doña Manan i Campaua.-Haba-na Agosto 13 de 1897.—Francisco de La* ro. ^ ^ ^
El Sr. Alcalde mayor de Boleo lia dispuesto por ante mí que pur tres números do la Gaceta oficial *e t uuvoque a dou Leandro Alvarcz pura que d.-ntn de tercero diad I ultimi atiun-cío comparerei en el Juzga ! > á evacuar un aCJ° 1 ’ justicia en causa criminal.—Habana Iti Agosto de ISoL-Juan Kegueua.
E Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ame mí, quo por tr. s nú ñeros oe la Gacet* oli dal so convoquen al niño don James Tomas, así como a su padre, ve-,nos que eian dei Hotel Ingoitela, en Enero del ano pasa lo do sesiona y seis; para que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto uo justicia en ausa criminal.—Habana 14 de Agosto do loo/.—-Juan Kd-gueira.	^ ^ ^ ,
El Sr. A cal le mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto quo po esto orden y eu tros números so Cuiivoquen a las pe ¡sernas quo puedan dar razón del origen dei \n -ondio de la casa de gua .o quo habita u o¡ Calvario don Jo*o loioz, cuya ocurrencia tu v o iugar ia no h ) de: 27 do Julio ultimo, paia que dentro de nos di isdeí último au lucio comparezcan uii d J zga-d t a declarar io que tes conste. Habana Agosto Ib de 18o/.—-Ju é Nicolás de Ortega.	,	{* ° 21 ,
El tór. Alca. ie mayor dol distrito do Colon do osta capital, so lia servido disponer se co iv.»q te por tr. s ñumeio » consecutivos de la G n eta oficial a D. Fedro Suarez For.iau luz, uutaial .e í>. Felix, provincia de Ovie lo, Asturias, sol ero, de 22 anos de el.d, h¡j > de don Do taro y de doña G »spara, d *1 cúmel i o, que estuvo avecindado en la calle de Aconta, esquina á la do lu 11 „o viia, tienda do topas “La Federal”, con el fin de que §e piesente en bicho Juzgado dentro del término de qui ti t o ñia después del úl timo annue.o para notificarle la sentencia que se ha dictado en la causa r.minai que contra el se sigue á instancia de la parda Engracia Diaz, pur estupro. Habana y Agosto 13 de 1897. Ma uuei Barreta.	G O 21
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres núm iros de la Gaceta oficial á la* personas que estén interesadas de como y por qué causa íuó atropellado por an carro del Ferrocarril U.biuo el moreno libre »Simon Lopez, entre ios caseiíos del Carmelo y del Vedado el ui.t 39 de Julio último, para que comp uezcan en este Juzgado dentro de tercero día de. ultimo anuncio á declarar lo que íes conste. Habana y Agosto 13 de 1837.—B . Juan Francisco de los Rejes. G O 21 El señor Alcalde mayor ilei distrito de Cerro ha ispuest. por aute mise convoque por tres números del «. Gaceta oficial á las personas que esten enteradas »le quien sea el autor ó autores dei hurto oe varias her«amientas de carpintería de la fábrica en que trabaja el sargento segundo de bomberos Manuel Castellanos, situada en un piacer dot barrio de Concha el dia 29 de Julio último, para que comparezcan eu este Juzgado a decimar loque les conste.—Habana y Agosto 13 de 1867.—lir. Juan Francisco de ios Reyes.	G O 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mise convoque ou tres números consecutivos de iu Gaceta oficial á uoñi Felipa Cap, natural de Yucatán, soitera, de treinta y seis años y vecina quo fue y culona de doña Auais Mal ignos en ia cal e de Cuba, accesoria perteneciente á la casa número veinte y dos de la calle de Lamparilla. Habana Agosto lo do 1837.—Francisco do Cast.o.	G O 21
Ei Bv. A caldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dis pue to por ..nt*. mí s‘/convoque en tres uúinúros consecutivos de iu Gaceta oficial a D. Leonardo d»*l Vali-, para que dentro de tercer«» día comparezca en el J uzgado calle de la Amistad uúni ro ciento veinte y *eis, á prestar una dec.aracioa. Habana Agosto 15 de 1837.—Francisco »le Castro.	G O 21
El f$r. Aleahie mayor del distrito de San Cristóoal ha dispuesto por auto mi se couvo [tío eu tres nú ñeros consecutivos do la Gaceta oficia á las pe.sonas quo puedan dar razón de como tuvo lu^ar el su ’.eso de haberle quitado dos individuos á otro una leoutma eu l i calle de San Miguel entre la* de Industria y Consula lo como á las »luce y in Mia de ia noche dui treinta y uno dol m’s u timo, pura que »entro «io tercero dia comparezcan á declarar, llabaua Agosto 13 de. 1837.—Francisco de. Castro.
G O 21
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor Alcalde
mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta a un pardo nombrado Juau, otro llamado D. N. Fita, que ha si io ó es. deptfíidieuto de botica, uu tal D. Rafael Rodríguez, D. Manije! d : la Zone Sierria, !>. Bergío 8uarez,D. Antonio García, a fin de que al tercer dia do .pu.s dei Ultima auuucio, coinpa-ro/zcau eu este Juzgado á fia de evacuar uu acto, do justicia eu causa criminal*—Habana Agosto 1¿ de 1897.—Manuel L*i meutei.
C O 21
El Sr. Alcalde m vyor dol distrito leí Cerro ha d.spu j to, que r>.^>* .tyzjú i‘iii,i Tpn d»i> L-.^Gaceta olicial so cujiy^jquo. ni moreno li*. oro Mai tiu Zai.iTvHrIGj»ie v.vrarma- la eañoi del	Ai fon so
num. *25¿, para que diiatro »le cííTCBI'o dia ^empar. zea fu el júzgalo á evacuar un acto de jnstic a en causa criminal. Habana y Agosto 12 de 18 J7.—L lo Luis Ruariguez,	G »9 99
El Sr. Alcalde mayor dei distrito de Bfien ha dtepues o por ante mí, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque ti doña María Hernández; naturaide Canarias y vecina que era de ia calió de Cárdenas ,uúm. 39 para que comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana Agosto 13 de 1897—For ocupación de D. Felipe Fuman.—Juau Kegueira.
G O 29
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal eu causa seguida por heridas á dona Casimira Ramírez, vecina que ha sido de ia cabe de Colon ilúm.9, ii . dispuesto, que se couvoque á la misma Ramírez, para que se presente á fin de hacer constar su sanidad. Habana Agosto 13 le 1837. —Gabriel Ramírez.
G O 20
ElSr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro, lia dispuest • que pur tres numeras de la Cacata olicial se convoq re a las personas qu ; estén.eu eradas »le quien y etimo so robase dos puercas a dou Antonio Areuistia veciuo del Cerro eu la estancia de Botane »uri en ia noche del nueve al ain.nec$*r el diez del actual, liaban i Agosto 13 de 1837.—Ldo. Luis Rodríguez
G O 20
El Sr-Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal, lia lis puesto q e por tres númnos negados do la Gaceta oficial se convoquen las personas q te pn dan dar razón de quien o quie nes sean .os autores del mirto de 17 camisas en el lavadero de lá casa de D. J*oa juin Barrena para que al siguiente ina de Ja última comparezcan en el Juzgado á declararlo, llabaua Agosto lido 1837’.—Lio- Agustín Valerio.	G O 2d
E» òr. Alcaide mayor del distrito del Cerro por auto mí ha dispuesto, que por este orden y en tres números se convoquen a las personas que puedan dar razOn del origen do ia mu ilj dei asiano.» Cimi Lang natural dei pueblo d ’8 i Huí en China, y de 25 años de edad, consígnalo a los órbs. Troucoso y co npuüia, cuy .i ocurrencia cavo lugar el di ». 23 leí m.-s próxi.n » pasado en la estancia B iuta Rusa, en Fuentes Grandes; ad como a los parientes del tefe idoCnoi L cug, tes primeros para que dentro de tres días de: último anuncio -comparezca i éu m Ju .gailo a decía r u lo que les conste, y los segundos á manifestar si so muestrau parte eu íh causa. Habana Agosto 13 oo 1837.—José Nico las de Oftegil.	G O 2d
E; Ór. Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se couv»< quen por tivs uúineros cuusecüttVoá d»3 la Gaceta oficia» di la Hubauu á las poraonasquo puedan dar razua de »a* causas dei lahecmu-uto ropo mino dui moreno Fidel criollo »6 «clavo del Excmo. Ór Al arques Duquesa . que acaeció ou el cafetal «átuiado Tejar Grande en >-i p&r.ido de Bauta el dia o dei actual como a las auca de su mañana para qu *• dentro.de quinto día comparezcan en pi Juzg.ado por conducto dei actuauo a man,fe.-> a» lo quo sepan. Bejucal Agosto 13 de 1837.—José Nicolás de Ortega, notar,o publico.	y	U O 2d
A consecuencia de la causa formada por imito de í-utasy aves a doña Rosario Goicochea ia noeñe del «los del coniente que cursa por ante mí; fia dispuesto ei ór. A-caldo mayor do esta ciudad que por tres números cousocuii vos do ia Güeña oficial de la Hibanase cjnvoqueu la* personas quo puedan dai íazou de esto he. lio y sus circuninucías» para que dentro de quinto día después -u. úit.ino a uuüío comparezcan en el Juzgado por ante mí a man.tostarlo. Y para su può i.a-.o * a ... vaaoom oficial ite bru la presente. Bejucal Agosto J3 de 1837. José de Ortega, notario publico.	__	G O 2U
A consecuencia de laca ¿sa criminal formada contra don Jo sé do »a Caeota hijo de don. Joaquín y doña Baronía ieiiiandez Viliusou, u.turai de Asturias, vecino de Quivieau, de estado viudo, ejercicio Administrador de ios humes ue sus incuoio» .lijos y de 54 añusdecdai,y por desacato al Juez de Faz de (¿ui-vicau el día d jó del cumeu.e y por vagancia que citila por ante mí: ha dispuesto ei ór. Alcaide mayor de esta cmdai.1 que por tres números consecutivos de la Gaceta oticiai de la Habana s • couvoqueuus personas que puedan dar razuu de este aecho y sus circunstancias para que neutro de quinto día cumpaiozcan
eu ei J uzgado por mi conducto a manifestarlo, x para sti ius«?i-
ecutivos de ia G.iceta oficial ¡ib»o la 13 de 1837.—Jusé d* Onega, notario U O 29
eoniucto á ma lifestarhi Y á fin de *u iusorcion en tres números couseeutiy»Já de la Gteetu oficial libro la prese ate, Bejucal Ano sto 13 do 1837. Jo.M do Ortega notario público.
* G O 20
El señor Alcalde mayor He esta ciudad ha dispuest») se notifique á ios asiáticos Martin corlospondiente al tejar Nivarrete y Luz consignado á don Juan Leonard Rivero que la Real Óala segunda de justicia se ha servido ordenar sean cíta los y empla-z .d<>« personalmente dichos asiáticos y* que nombren abogados y p roe mador qu»*, los representen en la cau a que su hada pendiente eudi' h t supeiiondad contra los do* asiáticos expresados por asalto y robo a ios llama-ios Valentín y Hurinenegnuo. Y para su inserción en tres num.ros co secutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal agosto 13 do 1837. José do Ortega notario público.	G O 29
El señor Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa criminal que cursa ante mi por homicidio de don Juan Lo-reuzu ha dispuesto secouvoqu») por tres números consecutivos de la Gaceta oficial d) la Htoaux > dou Francisco E waudau depemliente de una peletería que fuá eu el Calabazar para que dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezca en estejuzgaño pur conducto del actuario. Y para su cumpdeuto libio Up eseme. Bejucal Agosto 14 de 1837, José <ie 0»*tega notario publico.	G O 29
A coiise«;ue:ic'.a de la causa criminal formada contra Luis criollo, escíavo de dou Eusebia Francisco Feoles pur hurto de aves, viandas y ropas que cursa pul* ame mi, lia dispuesto el señor Alca de mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de ia Gaceta ufieiaide la llabaua se convoquen las personas que puedan dar razón de este iiecho y sus circunstancias para »pie dentro de quinto dia comparezcan en ei juzgado por mi conducto á m lUiíéstarlo, Y á fin de que se sirva insertarlo en la Gaceta oficial «dirijo la presente. B jucal Agosto 13 do 1837. José tío Ortega uotario público-	G O 29
Ei señor aicaide mayror del distrito de San Cristóbal, en la causa qúe se instruye por hurto de un portamoneda con dinero hecho a doña Ana Thom, en su casa calle de la Lamparilla num. 58, accesoria, en la nuefie dol 17 dejulio último, ha dispuesto que se l Onvoque pul* tres números de la Gaceta otíc;alyí uu«»s oficiales que eti ia noche expresada se hallaban en la casa de la lhoin para 4U0 á primera aud-encia comparezcan á prestar una declaración. —Habana julio 28 do J837,—Gabriel Ramirez.
.	C O 20
ElSr. Alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de ejinu tubo lugar el hurto de varia piezas de r»>pa á la parda Luisa Gu’cia ei «Jia diez de Agosto del corriente mes del patio de la casa calle de San Rafael número ciento cuarenta y seis para que comparezcan á decía»* rar dentro de tercero dia,—Habaua 13 Ue Agosto de 1837.—Teodoro Sánchez.	G 29
Elór. Alcalde mayor del Distrito de Colon ha dispuesto que por tres números consecutivos ds la Gaceta ofieial se cop/oque a las personas que pueiau dar razón de como tubo lugar el hurto de vai ins piezas de ropa de militar y »>tra* de paisano como también alguna de niño hurtadas a D. Fraucisco Doral el dia seis^del que cursa, eulu calle de iaóalu 1 dalias del Cuartel de Maderas para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia.—Habaua 12 de Agssto de 1837.— Teodoro óauchez.
C O 20
Éu el incide te al concurso do dou Ruberto Neisch formado para tratar de la calificación de los créditos, há dispuesto el Sr. Alcajde mayor del distrito do Ónu Cristóbal se cite en persona por boleta y por tres números Ue ia Gaceta oficial á los acreedores p*ra oir sentenciade graduación- Habana Agosto 14 de 1867. Francisco de Oastio.	G I 29
Consecuente a la causa criminal que se instruye por hurto de varias herramientas ai moreno óalomó Calvo ou la fábrica cate zadade Guliano núm. 137 se ha dispuesto por el souor alcalde mayor del distrito de G°lon y por ante mi <[ue por tres números Uo la Gaceta oficial, se convoque a las personas que puedan dar noticias del hecho y s»is circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escrioxnia á declararlo que les conste. Y para su cu.npumiento libro la presente.—Habana Agosto 5 de 1837.—Manuel Finiente!.	G O 18
Consecuente a ia causa criminal qu© so instruye por robo de varias picudas y dinero á d u Cristóbal óoza vecino del solar calle de O [neudo esquina á Noptuuo se ña dispuesto por el Ór. alcalde mayor del distrito de C dou y por ante mí, que por tres números de la Gaceta olicial, se convoque á las personas quo puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua Agosto5 de lóü?.-^Manuel Finiente).
G O 18
El Ór. Alca de mayor del distrito dol Cerro, ha dispuesto so convoque pur tres nú aero« de la Gaceta oficial á las personas, que estén enteradas de co n >, por quien y p >r que causa fuese »eri»lo el asiático R anuario num3ro doce de ia Dirocciou ce Obras Fublicas el día 31 de Julio último á las once de iu noche eu la calzada R -al cerca de Curazao, para que comparezcan eu esfe Juzgado do ocho á diez de la.mañana á evacuar uu acto de justicia. Habana Agosto 19 de 1837.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	G O 17
El Ór. Alcalde mayor del distrito do Colon de esta Capital, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gace:a oii ial aL murena libre José Inocente Moudiolo, do oficio carpintero, casa lo con Ventura Cuesta, cou el tiu de que comparezca en este Juzgado dentro del término do quinto dia después del ultimo anuncio á evacuar uu acto do justicia cu cansa criminal* Habana y Agosto 13 de 1837.—Manuel Barrote.
9 0 18
Por auto proveído por el señ n* don Antonio de Quintauilla 7 Alvarez Aicalie mayor dol distrito de Óau Cristóbal por aute mi está mandado se cite á los acreedores de don Domingo Guillermo de Aro z are na para una ju ita que tendrá electo eidia JO d<» Óodembre á las once de la mañana eu el juzgado situado eu ia calle de ía Amistad núm- 123, advertidos de quo el acto tiene pur objeto el noxibrami uto do aíndico y «1 do ia persona qúe sustituya á uno do los individuos “que componiau la comisión
electa ....... tn..n,:..^.»n del jiiicm, apercibidos los que no
asistan de que est irá’i y pasarán por 10 que acuerden los con currantes sea cual fuero su 111 moro. — Habana y Agosto 13 de 1837.—Lio. Agustín Valerio.	C 1	18
El Ór. Alcalde m ¿yor dol Distrito dei Cerro por auto mi ha dispuesto so coloque por tres números do la Gaceta oficial á las personas quo eston enteradas de como y por que, falleció ou el pueblo dei Carmelo ei día tre i uta y uuo de Julio último el asiático Eurique Maca»»; y así mismo á ios parientes de este; para que comparezcan eu ests Juzgado las primeras á declarar lo que u3s conste y ios segu idos por >í quiereu mostrarse parte ou las diligencias que sobre el particular se instruyen.—Habana 14 de Agoiio «lo 1837.—Br. Juau Francisco de los Rayes.
C 21
E. Sr. Alcalde mayor del Distrito del Cerro, hi dispuesto 8© convoque por tres nú ñeros de ia Gaceta oficial á las personas que ésten ente adas de quien sea 01 autor ó autores dei hurto de varias prendas de rops á dona Fauia Josufa Muñoz vecina de la Calza ia dei Cerro numero quinientos noventa y uuo el día treinta y uuo de Julio último; para que comparezca en esto Juagado dentro de tere ro dia dei último anuncio á declarar lo que les couste.—Habana 11 de Agoste de 1837.—Br. Juan Fraucisco dolos Reyes.	C 21
El ór. Alcalde imyor del Distrito dol Cerro por aute mi ha dispuesto que por e te orden y eu tre* números se convoque á la personas que puodau dar razan de q ueu sea el individuo ó indi-vidu«M quu se presentaron en vanas caías dei barrio del.Cerrp pi-dioudo para la fiesta que se oeiobia anualmente en ia Iglesia de diciio »arrio en honor le su p trono, ara que dentro de tre día del último anuncio comparezcan ou el Juzgado á declarar io que les conste —Habana 13 de Agosto 18ú7. -José Nicolás de Ortega.
C 21
Fui* aut j de seis del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Guio* aiculle mayor iatmuj de esta ciudad y por auto mi está dispu jilo que p n* colmo 1 *.s y pn* tro. uta na »ñeros consecutivo* dé la G iceti uncial se anuncie il pn >U *.o Ua berso declarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio Cali* ron y. ilazurm natural do ó rutan ier, vociuo y del comercio que fué del p irtiao do. Ca 1 > do esta íj soltero »lo 2J an »s de edad ó hijo legui 110 do d ni .vi túnel y «lo doña María dei Carmen Oria Macarra y por su* uerodor >* a los q te cmfor no á dorecuo deban serloyq lese cmvoquíu a l us por* m4$ qne so creau cju derecho n su i ónues p ira que dentro del termino do tremía dias comparezcan ou este jiiíga lo á establecer It* acciones que les asistnu VT para qu<* tenga éfeecd la puoiroaeióu dispuesta boro l¿i presente.—-Bejucal ju ¿o 3 J ; i S i/. — los ; le Jrteg 1 notan » p.ao»ico.
G O 2»
E: sen >r alcaide mayor accidental, Jue de Comercio de esta jurisdicción ha dispuesto t*n la or. a ra s jccio i d* ia quiebra de ñon Clemoute L*vm, se uuuucíju.1 publico eu tres números cousecutivo » do u G *.cec t o t u il ume-.e senaiaiu une vam mte el din diez de Setiembre próximo para »a juntado acreadores »•mdioñte con aperc.oi nieuto á estos dd que se o*tara y p is.trá p r lo que acuerd i el uiím n*o do concurreutes sea cual fú*re. Y ..•i*i que tenga efecto y llegue á noticiai dicuos aeree loros libro a¡)r;smte. G.iiaes agostu 13 de 1837.—José Alejo Sánchez.
G I 22
cien im Uos numero* cotiscc presente. Bejucal Agosto pubiicu.
El señor don Juau Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto «o cmivoqueeu tres números a la perdona que se considere con derecho a uu potro color dolado, como de seis cuartas de alzada, cnu cortada, ra >0 largo, cabo* ai pelo do 2 años de edad, calzado do blanco do las dos pat vá, a fin «lo quo ocurra dentro de quinto dia después del ultimo auuucio puia nacer constar su propiedad en el juzg ido- ñ para oleumpinniento do lo dispuesto libro la presente. Bejucal agosto 8 de 18b7. g iusto Barona.	G O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de un reloj y leoutiua de plata á don Angel Díaz, sella dispuesto por el Ór, Alcalde mayor del distrito de Colon y por auto un; que por tres uumji’ós do in Gaceta oficial, se oouvoqueála» persona* que puedan dar noticias dei hedió y sus circunstancias, para que
deutro dé igual dilación comparezca»! po. conducto do la es en*
biuia ádeolaitar lo qúe les consto. Y para su cumpiimieuto libro ia píeseme. H¿baña Agosto 5 de Lió/. M<iuue( Fniieutel.
G O 29
A con.secuonciu la causa criminal formada contra don Francisco Vaidósdo León h»jo de dou Ma. céuuo V»al ie.*y dona Rosario de Liun, natural y vécíuo do Hoyo Uo orado, soitero, laora-dor, y panadero y de 23 an>sdG«dnl y el moreno Victo, ñauo Prieto, hijo de Mauuel Frieto y Doiores Velazquez. escl *vo de los herederos de don Fedro Piloto, natural del cano vecino uel Calabazar, solteio, labrador y de 24 anos de oda », por hurto UO aves y v»audas en el cafetal CousUuoia Uel señor dou Gonzalo Alfonso o» 7 Uel co.rieute, qu 5 cursa por ante mi, ha dispuesto ei oeiior alcaide mayor de esta ciudad que por tío* numeroa ouuse-eulivo!» de ia ia uaceca.oficial de ia Ha.»aiiasecouvoqueu las perdonas que puedau dar razón de esto ñsolio y sus circuuitaucias pura que deui.ro de quinto día comparezcan en ei juzgado por mi
Enlaces.—Dice el hnparcial de Trinida l del 15 últim).
“Eu ja madi ugada del miércoles io hau coutraido la órita. D^ Agustina Punce y eljóveñ D. Ramón Torrado. Eu la semana se dice, se na celebralo otro casamieuto, y es probable se lleve a efecto esta noche o mañana otro de personas muy conocí las, con io que se cierra el numero á que nos referimos dias hace se ilevariau a electo «n el presente mes, que es verdadero agosto para los que se casan.”
Gran teatro de Tacón.—Eu aquel local hubo funciou el sábado y ei domingo cou poca coucurreuoia eu ia del primero y una bascante regular eu la dei segundo. En aiuoas hizo el gasto Ta-mayo y B ins al cu ti parece n toer tom t ío oajo su projoccio 1 ia compañíaAnu ixy asi como ia d*l toa roMe Verán) s* ht dee di-do por Earra (uijo). ¿Llaorá también parentesco le por me lio por aquel lado como lo üay por este? Lo ignoramos, pero el hecho uo por eso varia de especie. Tamayo y Baus es un autor dramático de talento ó imaginación. Cuuuce ei teatro y sabe cuales son los resortes que deue puuor en juego para impresionar al público Sin embargo, anuestio modo de ver, no estuvo acertado al escribir su dra»iia(e*te fué el representado el sábado) titulado: Andrés et Sdboyano. Ói ia verdad es de desear eu el teatro, como ya lo homo* dicho, no üus parece bien que eu él, en obsequio de la rnisin 1 se incurra en ese realismo temolo y descon*oiador cou que Balzao matábalas nu*ioues. Lina hija como la Condesa quisiéramos nunca verla en ia escena. Todo io que os contrario a lo* sentimientos naturales repugna. Hay inja* sin duda así, pero prefiriéramos sabe que no existen. Es cierto .arnbien, que ia ejecución del drama dejó bastarne que desear. La óra. Deigadu en cuyo simpatico sein* bhute &e red j tu ios uixs dulces senti míen tos parecía una persona distraída en el papel de la Condesa. No se hallaba en su terreno. Ta»upoco se hadaba el señor Annexy en ei suyo al caracterizar al auoiauu Andrés, Lis papeles de baroa uo le sientan y mucho monos cuando Sun tan d»benes coiuj el indicado en que el actor íeuo mostrar al titiritero vulgar y no muy escrupuloso a la vez que el padre amaute que recorre el maudo en busca de la hija que la seducoiun io ha arreoatado. La que estuvo muy bieu fue ta niña Isouua Bargot. No es uu milagro como se ha dicho, pero tiene felices disposic.o»ies para et arte á que parecen haoer.a dedicad j. 111 tuera que si no es actriz, es du ¡a m tdera do que ias aciri ues se hacea, recordando i a frase de N tpoioon 1 - E*pere.uu* q le .*o seacoae» tiempo actriz de »atiera Fné muy aplaudida. Un bo.ñto intermèdio de b ule por la señorita Barroso y el seuor Martiuez y ui sámete oastante gracioso terminaron la función.
El drama del mismo autor titulado: El castillo da Balsain fuó el que se puso encona el domingo. Tiene muchus defectos sin duna. En él la casualidad desempeña uu papel demasiado grande. Fues aunque esta mil lye de una mauerx muy marcada en la vida, los ac mtecimientos tieueu también su lógica y un autor dramático debe valerse siempre de eha m »os sucesos que coustituyeu el aiguuieuio de su* ooras. Adeims o deseulace uo está bastante preparado. No obstaute, interesa y arranca aplausos al público que se los tributó estrepitosos. Entre ja producción del sáoado y udel domiiigo, estamos por Ja ultima. Es verdad tambiou que la ejecución fué mucho mejor. Tanto ia siñ 31a Delgado en el papel de ia Condesa, como e» señor Aunexy, eu el de Justino estuvieron felices, y ei auditorio les mostro su complacencia llamándolos a la escena en el seguudo acto. Uon La ¡Maja y el Torero, bailo por la señorita Butosu y ei seuor Maitmez.y la chistosa comidia eu uu acto: Las cuatro esquinas, bien desempeíiado por la señorita Delgado y el señor Aunexy terminó esta agradab.© función.
Periódicos semanales.—Óe ñau recibido eu esta redacción los siguientes correspondientes al último domingo:
iuon Junípero minierò 33 con oportuuas caricaturas.
La Aurora núm. 57.	r
JLa luspeco.ou núm. 12.
E» Buletiu Eclesiástico del obispado de la Urbana núm. 33.
Ea Revista Militar num. 44.
El Boletín Eclesiástico del arzobispado de Santiago de Cuba núm, 35.
Caprichos dd tiempo.— En el departamento Oriental era últimamente terrible ia sequía. Ahora s«3guu vemos en los penó*» dic»)s Ultimamente recibíaos, Uovi», tanto allí, «[ue los habitantes comenzaban a quejarse. For el contrario, eu Trinidad se echaba menos el celeste riego. Vds. verau como el tiempo vuelve ahora ia tortilla al revés.
Batalla de damas,—Hoy se pondrá eu escoaa ea el gran teatro esta lindísima comedia «de Scnbe. La veremos si Dios uo dispone otra cosa.
Teatro de Verano.—Foco tenemos que decir de las dos funciones efectuadas en ei teatro de Verano ei sábado y el domingo. En amba* se puso en esceua el drama de Rubí: Isabel la Católica. Como esa producción es conocida, mas que conocida, pues todo el uiuudo se la sane de memoriti, nada escribiremos acerca de ella. Fero es el caso que su ejecución nada de paitioular ofraeio tampoco. Había allí un Gonzalo de Córdooa .... que.... ¡ya, ya! Asi mas vaio que doblemos ia noja. Y lo haremos para decir que ia primera nuche ia concurrencia fuó bastante nuinerosa para »os tiempos que corren, lo »[ue 110 es de extrañar, porque se trataba del beueiicio dei actor Torrecillas, empresario pr ucipal de ia compañía, y esta palabra beneficio, ejerce siempre cierta infineucia eu ei púoüCO. Cuino el domiugo no se trataoa do bononcio la concurrencia luó mucho menor. La Óra. Muñ ya fue aplaudí ia. Su oelieza y estatura la haceu muy apropÓsno para ei inagestuoso pipel du Isabel 1 i3 Ferio dornas ..... Mqjoc es que pouga»uos punto redondo.
Parque de Isabel 2.*.—El tiempo tuvo juicio el domiugo, las nuoesso portaron bien, laluua sateo tarde y permitió ei alumbrado de gas, el p»su estaba buono, y fné dia f »stivo. El parque se llenó por tanto de c mcirrentes. L t* niñas bonitas abundaban tanto dentro como fuera, óe sentía mucho calor, y a pesar de io que incomodan ios gritos de un muzo de una de las neverías rn.iS frecuentadas de la calle del Frado acudieron á olla centenares ele cuuiuinidoros de ámoos sexos. Un sorbete en verauo es una necesidad tan agradable1 Una hoiaon ei panpio grande ó chico y un soroute después y finalmente la ca 11a constituyen placeres muy apetecibles en la presente estación.
May bien dicho.—El talento y ia modestia hacen un inatri* momo que desconoce el divorcio.
—i-4.1 dignidad es uaajoyA; TCteda- que anhelan todos Ion honibrea, poro que la poseen pocos.
—Las accione» generosas no se han hecho para las almas mezquinos.
—El porvenir es una flor encantad era, de la cual no puede disponer ia humanidad.	^
—Nuuca esel homoro mas iujusto que cuaalo desprecia á otro por su valor y talento.
—La inaia ley la fucoustaucia sou dos hermanas, que tienen su ©astigo eu sí mismas.
—	La reugion es uu mauto divino cou que cubro nuestra miseria ia misericordia delóeaor.
Perro-carril urbano. —La empresa de osta via ha subido los precio* ó piousa subirlos. Muy bien: cuaudo asi lo ha hecho será porque hx calculado que io tiene cuenta, aunque uo le resulte de ello oenericioal púb.ico. Fero yaque ua alopiado semejaute medida, convendría que tomase la* convenientes precauciones para que uo se repitiesen eo»uo se está 1 repitiendo los descarrilamientos. E*tos percauces ningún peligro ofrecen, puro sí haceu perder mucho tiempo, y cula uno uioesita ei suyo.—Qu* uo pese suore el púbiteo ia dura ley dei embuio !
Comercio lícito.—“Unmeudigoá quien solo aquejaba una lijera luiporrecciua, encontró a otro txu nsiado que causaba horror.
—¿ Júñate sacas al dia? le preguntó.
—Jmco reales,
—	Torpe eres: uo me contentaría yo con cuarenta diarios si tuviese 1 afortuna de encontrarme como tú.”
GACETIN ltEElGIOSO.
fáif i¿ ifJ ÜfliiiAl.
.Hárte s 20 de Agesto de 1807.
OAtTi n¡v
Procesión.—Ya saben nuestros lectores que el barrio dol Moo seríale estuvo el domingo de fiesta. Motilo huoo para ello, porque en el templo del misino 110.abre se ceiebró la solemnidad dei Óau-tísiuu Corpus L'hrtsti con función de iglesia por la mañana y procesión p *r ia turne. A nuos actos estuvieron sainanimte concurridos, y desde muy temprano el barrio todo ofrecía el m is animado aspecto con las personas de ámbos sexos y diferentes condiciones que recoman las cañes y cou las cortinas, banderas y otros adornos que engalanaban »as c»sas. En el acto de por la tardo además de ios muchos helos de to las ciases que á éi asistí ron, advertíanse varias corporaciones religiosas, músicas militares, uu numeroso clero y ia fuerza de tropa correspondiente. El tiempo favoreció también la procesión, pues se mantuvo constantemente sereno y sin inspirar temores de que la nuvia pudiese psrju licarla. For la uoche se advirtió mucha animación por las calles, haciendo su agosto ios cafés quo se nahan oituados en la calzada de Galiano que son variou y se hallan bieu mtuniosy abundantemente surtidos. Los vecinos dei barrio dei Monserrate pasaron uu dia uiuy alegre el domingo, merced a la muncio.iada solemnidad religiosa.
Hielo natural.—Gon fecha dei 17 último dice lo siguiente el Telégrafo de-Cienfucgos:
• Ayer a eso de laa 4 de la tarde, acumpañado de fuertes rachas de viotitoy aigu.ms truenos, tuvimos un buen agnxcoro, queduió cerca de una üora, darauie ei cual cayeron multitud de granizos del tamaño de una avellana. Nosotru, uos hallábamos sentados á lamosa, eu una ca«a del paseo de Vivui y enfriamos nuestro vino con una porciou de esos caramelos de hielo natural, que nos proporcionó una ft ínula en e>treaio_compiocieuto.”
Cuentos di salón.— ue hxn repartido las entregas 149 y 150 de los populares Cuentos de Salón de nuestro amigo el ó» . D. Teodoro Uuurrero. En Olios con.iuua ia novela Anatomía del corazón que cuento 110 parece por lo bieu escrito qn* est 1, poi' 01 interes q»ie ofrece y por lo nauaraimente bos»ju *ja los que se hallan todos ios persouujo> que en o la ngurau. Los cuentos de salón sigueu siendo uñado ¿as puotioaoioues favoritas dei puodoo y uiuj especialmente dei bol.o sexo.
Martes.--San Bernardo abxd y funlador y el beato Maue eoutesof. Veinte y dos años nada mas tenia el esclarecido sab sa»i Beinai^o, cunado abandonando el mundo y sus vanidades hi/o loiigiosü cisterciease llevando Cunsi^o al claustro trein compañeros ontre eilys sus her»nanos. Ocupado de la vida m nástica, mas parecía .uigel que hombro, sin descuidarse por e, el ues íinpeño de negocios árduos que le cometiera la silla apoati uca. Sus ejemplos, sus escritos, la destrucción del cisma de Fed León y otras mil codas dignas a cual mas del mayur elogio le ii uiuitdlizuu y le haceu acreedor á los obsequios qne como á doct le tributa la iglesia universal.—El beato Maneto fue uno de 1 siete fundadores del orden religioso de los siervos de Maria; e* pequeña se origió en orden religiosa á iustaacia de san Fed mártir, lomando ia regia de san Agustín qu* los había dado obispo de L lorencja.
iambieu so naeaciouan los santos Lucio, Cristóbal, Leovig; do, Ouwmo rey, Óovero, Memuou y otros trciuta v siete comp ñeros todos mártires, óainuei profeta, Filiberto ‘abad, Máxim Forhrio confesores.
FIESTAS EL jMIERCOLES.
Misas solemuos. -En IfouU la del Sacramento á las ha la i/atadral la de torcía a las 8i- l*a Sau Foliue a san Fra cisco Jo Aiia eu satrajfio por U( bcaditas auuuas del purgator En la I O. de ¿jan Agustín al transito de Ñera. Óra. Eu la p: íoquia de Guttiiabacóa á Ntia. Bra. de la Asunción á las 8.
orto de María. Dia 21 de Agosto*—Corresponde visitar Ntia. óra del Monto eu Ban Juan d* Dios. Eu Gnauabacoa Nira. óra. do Atocha eu ia parroquia.
UáMt.tYA 29 l>fi AGOSTO.
VACUNA.
Do niugo.-De 11 Á 12 ea lajSala Capitulai luem.—De 6 á 9 ou Jesus del Moute,
Idem.—De d á í» eu en la Deuelicenuia,
Duues—Drfd 41»eu Sau Nicolás, ídem.—De 11 á V¿ en licitili.
Alartos.—Do d a J eu el Dspiritu Santo,
Idem.—De 11 a Jl¿ eu el Meuserrate.
Miércoles—De II a id eu el Cerro.
Idem.—Do 11 a Id cu Oarrajuao, iglesia del Filar. Jueves.—De dai» eu ol .Santo ,lu¿eu idem.—Dell a Id eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a Id eu Jesus Maria.
Miércoles.—Ku el ¿autunno da i¿e¿la. tíabado.—-llíu la (Jasa Cfousistoriai.de ídem. iucuuauvus a» ternana. — fautor uistritu.—O. Juan Ji Habana lid —D, Mauuel Fforunuleí, Tejadillo 2í.
iójauudu.rii-n —j. i'jdre Térros, Jesús Muía 5i Juan Oisneros, litbaua LdÜ.
J creer disi rite. Ne Uaeieulo el número nulicionto Je í amito110,1 qU‘Bn 4lt,)ru‘‘r’ eíeilMÍ	»1 primero «jue i
C im.i distrito No habiendo nú nsro auficioute de prol pura lermar ol turue somaeal, prestara su sommo or pi que se presente.	*
deut Casa de Maternidad—Jiputalaa de mea___Laa si
'iena .dana de los jomres Gistjude Ta/ira y dona A Malpica de lisa au.
lical CasaUe Ucneficencin y Meternidad.—til Sr. dir vocal, Dr. D. Jese Ignacio K sirgue a.
casa ¡¡suerai de Dementes.—cior. Vocal. l»r. D. Jos ralles.
Asilo de San José.—Taller general do artes y odeios,— Vocal, D. Felayo Uouaalez.