


■••firii

v’,v - !,?. :
"*—«s
M ì
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ititi 300
IWàrtes 17 de Diciembre de iN67—San Lázaro obispo y san Francisco de Sena, carmelita.-t ircnlar en el Espíritu Santo.
PUSTE ÜFiGIfti
,¡ if
,... J»£ü[.¿£E,AA. 3ÜOOION,
■ KIUINA« aUPKÜIOKHS uknkral.es
civil m u $isxm mi isla db cuba
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha, se ha servido nombrar Capitán del partido d-Buez en la jurisdicción de Villa-Clara á don Manuel Lázaro Echenique por renuncia de D. Alvaro Miranda q«fe la servía.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial a loé efectos correspondientes.
Habana 15 de Diciembre de 1867.—El Brigadier ■ Secretario, Joaquín de Sousa.
CMUI'ANIa SENKRAL »K LA 81IÎMPRE FIEL ISLA KECÍÍBA,
i) &OUI
Estado Mayor.
Sección 9. *
Continúa el proyecto de ley prinsipiado en la Gaceta del 8 del corriente.
r	CAPITULO VI.
?1 y.-:!• v‘ i ' • •. *■ :• ■	:}• i 1
Disposiciones transitorias¡
*	Alt. 66.. Los empleados de todas las car reras del
Estado, que por Reglftmeutora y disposiciones anteriores á est a Jey tuvieren adquiridos derechos con distintas voijta j as que Jqs que eq ojia so determinan,, los coneer-yqraa.ejk actuales .piases. En los ascensos que obtengan se.¡}Uj«tjaráu á las disposiciones de esta ley, 4 rrié-n.oj! qjii-s.p.refiytepeli optar á >u» anteriores derechos, en cuyo,caso uo. se teuUráu en cuenta los servicios posteriores á la misma, retrotrayéndose su clasificación 4 la fech i,de la publicación de esta ley,	i
Lfá viudas y huérfanos da los empleados que fallecieren después do la publicación de esta ley, couser . varán el dtqecho á las. pensiones que por los Regla-mentqsy disposiciones anteriores les correspondieran si sus ma,r.idqs ó padres rio hubiesen variado de claqe, 'Si v- ps,%',.Liuljwrpn_«i»t.!ÚÍdo ascensos, las v,indas y huérf.c nos podrán optar entre las pensiones á que por dichos Reglamentos y disposiciones tuviesen derecho en la fecha de ¡r,publicación do|a Qy ó las qqe esta les señala m
Art. 67. Los empleados do las diversas carreras del Estado que se hallen en servicio activo y no tengan actualmente dereoho á cesantía ó jubilación, lo adquieren a las p-us oii^r iWoxc&l«n<ii» ó retiro, con arreglo á las disposiciones de la /mamá* cuando pasen á una de estas* sjtuqqiouea despuas de la publicación do est.» ley.
L >s que oslé i hoy percibiendo haberes d(j jubila-" non '6 qesivitía, seguirán, (Jisfrqtáudoios en su actual jujportaiioLÍ incorporándose 4 las respectivas clases de retirados y excedentes que por esta loy se establecen.
Los que se hallaren fuera del servicio activo sin percib í’haberes de jubilación ni cesantía, no podrán rechín ir derecho alguno de los que por esta ley se señalan, mientras que, después de su publicación no presentaren nuevos .»ervicios, en cuyo caso serán acumuiables á estos los anteriores que sean de abono con arreglo á las disposiciones de la misma.
Art. 68. Los empleados actualmente cesantes con haber de tales qne por razón de edad ó inutilidad para el servicio deban pasar á la clase de retirados, sin que en ella por « ata ley, ni en la de jubilados según las disposiciones anteriores á la misma, hubiesen adquirido derecho á pensión, ob.eadráa Je retiro laque actual-me ite disfrutan como cesantes, en armonía con lo dispuesto en el artículo 28.
*	Art. 69. L ts viu las y huérfanos de lo* empleados en las diversas carreras dei Estado, que por las disposi -cien ;s y reglamenrqs.amerior94 no tuviesen derech > á pensión, optarán á la que por C3ta Lsy les corresponda »> c; fallecimiento de loa causantes tuviese lugar después do su publicación.
SI el fallecimiento hubiere ocurrido ántes de la publicación dq esta Ley, entrarán solo dosde ln fecha de la misma al percibo de las pensiones que por ellas les correspondan.-
*	Art. 70. Desde la publicación de esta ley, cesarán los Moule-pios, especiales de Ministerios, oficinas militares y demas anteriormente establecidos.
Las pensiones que h >y se satisfasen á título de dichos Mopte-pios, y las que deban declararse en lo sucesiyo por efecto de las disposiciones transitorias de esta.Ley, se incorporarán todas en su actual importancia á las que, en concepto de pensiones de viudas y huérfanos, deban satisfacerse con arreglo á la misma.
Art. 71. Continuarán haciéndose los abonos que se expresan, si se hubiesen licuado oportunamente las formalidades y requisitos exigidos en cada caso, y sin que“pueda abrirse nuevo plazo para reclamar derechos que luyan presento:
A los empleados civiles y oficiales del Ejército y Armada, que quedaron privados de sus destinos á virtud del cambió político verificado en 1823, rehabilitados por Hcqil decreto de30 de Diunbre de 1S34, y disposiciones posteriores, sejes acreditará por entero el tiempo trascurrido entre ambas épocas si permanecieron sin oo’ooaciun, pero á los que la obtuvieron, se les abonará solamente basta que tomaron posesión de sus nuevos empleos, quedando desde entonces sujetos á la legislación oomun.
.-EJ mismo abono se hará á los milicianos nacionales á quienes las Oórtes concedieron en 1823 el grado dé;Subtenientes del Ejército, siempre que hayau obtenido el Real despacho de dicha gracia, ó el diploma de la Cruz de distinción concedida en su equivalencia, cuando estos últimos hayan sido solicitados en tiempo hábil ponforme á lo dispuesto en la ley do 23 de Mayo ,.<la 1856, y que en ellos se exprese que procede de abonos de servicios, seguulo determinado en la instrucción expedida parí) llevar á efecto dicha ley.
■ Se hará igualmente el abono del tiempo trascurrido des le 1843 a 1854 onn entera sujeción á lo que dispone la ley de 26 de J ulio de 1855, á los empleados que hicieron diufuiQa. de sus destinos ó cesaron por motives pura y exclusivamente políticos, sin haber solicitado nrobtetudo en'dioho período de tiempo destino, comisión ó caigo alguno lucrativo del Gobierno.
Será asimismo de abono para todos los efectos de clasificación el tiempo servido por los mdiciauos uaeio-naies mov ¡izados durauteel período que hubieren permanecido en esta situación fuera de su domicilio, ó sitado* en plazas 6 puntos fortificados, debiendo justificarse el tiempo que en este último.caso estuvieron hostiliza ios por el enemigo, sin que sea suficiente el que se ha lase declarado en estado de guerra el punto donde sirvan los iutéf«.-adoB en la milicia nacional.
; ‘Pitra acreiiitar estos servicios se presentará hoja de los mismos, redactada, por los Capitanes generales, á cuy o documento acompañará certificado de las oficinas que acredite figuró el interesado en las listas de revista: si percibió haber como movilizado, y si no lo percibió; si renunció á su disfrute, 6 no fué acreditado á los de su clase.
Es de abono el servicio prestado y reconocido en la Real Casa y Patrimonio hasta 1. ° de Junio de 1835.
Lo es igualmente el contraído por los Secretarios y Oficiales primeros y segundos de las Secretarias de las Diputaciones provinciales nombrados con sujeción á lo dispuesto en la ley do 3 de Febrero de 1833, entendiéndose el abono únicamente desde la fecha de dicha ley.
Lo es tambiem el servicio prestado en el campo de D. Carlos por los que se acogieron al convenio de Vergata, y tienen derecho ásus beneficios. El abono, en este caso, nunca podrá exceder del 30 de Setiembre d e 1839.
Art. 72. Conservarán los derechos que tengan adquiridos los subalternos de Hacienda que principiaron á servir antes del Real de -reto de 7 do Febr.ero de 1827 y que por las cualidades de sus nombramientos lo adquirieron á cesantía y jubilación. Lo mismo se eu-tieude respecto á lo* de iguales clases dependientes de los demás Ministerios civiles hasta la citada fecha, quo reúnan las expresadas circunstancias.
Art¡. 73- Cuando dichos subalternos clasificados con anterioridad al Real decreto de 28 de Diciembre de 1849, hayan vuelto al servicio activo eú destino no dé derecho á. pensión, si. vuelven á la sito&ciou do exce» dentea disfrutarán el haber que anteriormente leí fue señalado.
Art. 74. También conservarán los derechos que tengan adquiridos los empleados procedemos de las fábricas pie paños de Guadalajara y de Brihuega; los de las de cristales de San Ildefonso que se bailaban ó quedaron excedentes en l. ° de Enero de 1825; los de la de porcelana, que lo quedaron eñ dos de Mayo de 1808: los de la compañía de Filipinas, consulados y juntas de comercio que obtuvieron Reales nombramientos antes del 31 de Agosto de 1836; los de las nuevas poblaciones de Andalucía y Sierra-Morena; los do las recibidurías de la Orden de S in Juauj los del canal de Aragón; los de Ips antiguos resguardos, y los Sargentos, Cabos y.Carabineros de costas y fronteras á quienes se expidieron Reales nombramientos, sipmpre que perteneciesen ai Cuerpo en la época de su disolución.
* Art. 75, Conservarán derecho á pensión del Tesoro público las viudas y huérfanos de los empleados ,dei Ayuntamiento de Madrid* del antiguo Banco Español de San Carlos y del Monto de Piedad de esta Cór-. te, que se hallaban incorporados al Monte-pio civil antas de 26 de Diciembre de 1831.
Madrid 20 de Mayo de 1862,—El Ministro- de Hacienda, Pedro Salayam'a.
>1 hi • V ..	..	. ,	...... v: :	'
Número 1.—Real orden de 2.4 de Febrero de 1867, sobre la pensión que corresponde á las familias de
Jefes y oficiales de reemplazo.
Ministerio de la Guerra.—-Número 42.—Circular. —Excmo. Sr.—Instruí lo en este Ministerio el oportuno expediente para detona nar si ha de considerarse como de activi itt i la situación de reemplazo de los Jefe» y oficiales dtd Ejército,' pimi el señalamiento de pensión do tfnnto-piu * sus íain i as; considerando que p .ra el señalamiento de estas, en cuilquier situación que se encuentre el causante sirve como sueldo regulador, según o! proyecto de ley de 20 de Mayo de 1862, puesto en vigor por el articulo 15 déla ley de.presupuestos de 1864 el mayor que hubieren disfrutado por más de do» años,, teniendo además presente los que cuenta dé servicio; y considerando que por Real orden'dé' 24 de Julio de 1866, se resolvió que el cuartel de los Oficiales generales no les dá otros derechos pasivos para sus familias con arreglo al referido proyecto de ley, que las que les puedan corresponder por ei mayor smddo que en cualquier situación hayan disfrútalo por el térmno dedos anos, y que ésta clase tn ha de ser do peor condición que los demás Je£q* y Oficiales del Ejército puesto que ln situación tlé cuartel eii aquellos, es equivalente á la de reem plazo iile éstos; ha tenido á bien disponer S. M. de conformidad coa loinfonnado por el Tribuual Supremo de Guerra y M trina y Sección de Guèrra y Marina del Consejo de Estado, que los Jefas y Oficiales de reemplazo no a Iquiernn para sus familias mas derechos pasivos que los que les pítela corresponder por el mayor sueldo que hayan disfrutado en cualquier situación por el término de dos años según previene el artículo 49 del proyecto de ley citado, pudiendo por otra parte lo» que áello tuvieren derecho, optar á los beneficios que concede el reglamento de. Monte-pio militar. De Real órdeu lo digo á V. E. para conocimiento de ese Supremo Tribunal, y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Febrero de 1867.
__Valencia.—Sr. Presidenta del Tribunal Supremo de
Guerra y Marina,	, .
(Continuará,) !
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. señor Gobernador Superior civil con fecha 27 de Octubre último la Real orden siguiente: ■
“Exorno. Sr___Para la plaza que resulta vacante
de Celador primero de Aduanas de esalala por cesantía de don Marías Hereña y Portillla, ia Rema (Q. D. G.) se ha servido nombrar con ei sueldo de ochocientos escudos y mil doscientos de sobre-moldo 4 don Antonio Vázquez Cárdenas, Celador de Vigilancia de esta Corte con igual sueldo, comprendido en el artículo treinta del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, De Real ófflen lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Octubre de 1867.—Marfori.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta Oficial á los efectos prevenidos
Habana 11 de Diciembre de 1867.—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar ge comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil coa fecha 6 de Noviembre último la Real órden siguiente;
‘•Excmo. Sr.—Con arreglo á lo dispuesto eu el artículo segundo del Real decreto de veinte y ocho de Mayo último ía Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corres-poude á don Federico Blauco y Antunez Contador de la Colecturía de Baracoa en razón á no haber acreditado su embarque para esa Isla después de cumplido el tiempo de la licencia que disfrutaba «n la Península para restablecer su salud. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes. Dios guarde V, E. muchos. Madrid 6 de Noviembre de 1867. Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 6 del actual, se inserta en la Gaoeta oficial á los efectos con* siguientes.
Habana 11 de Diciembre de 1867.— Manuel de Lara.
I».íjrecc¡general «le Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 6 do Noviembre la Real ó den siguiente:
•* Exento. Sr.— Vacante la plaza de oficial quinto intérprete de la Aduana de Cárdenas, por cesantía deD. Isidoro Aruaiz, que la servia dotata con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.j teniendo en cuenta el tiempo que este destino se halla vacante y la necesidad y conveniencia (le que la expresa la Aduana uj carezca de tan necesario empleado, se ha servido nombrar para que la ocupe con ei referido haber á D, José María Quian, que reúne las circunstancias Recesarías para su desempeño, y a! que sin embargo dispondrá V. E. sea examinado y aprobado pericial menté con sujeción al reglamento vigente para esta clase de funcionarios.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes» Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Noviembre de 1867. Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 6 del actual se inserta en la Gaceta oficial para los fines que están prevenidos.
Habana 11 do Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.
Por «1 Ministerio de Ultramar con fecha 6 de N > viembre se comunica al Excpio. s ñor Gobernador Supe-: rior civil la Real órden » guíente:
“Minutario de Ultramar.—Número 1484.—Excm°. gr.—Para la plaza de oficial quinto Contador de la Aduana de Rentas de Baracoa eu esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Federico Blanco y Antunez que la servía, dotada eón el'sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Réiua (Q, D, Gjaiedta servido nombrar á D, Manuel de Ziyas Aspirante á oficial de la Administración de Hacienda pública de Sevilla y electi oficial quinto en el Archivo general de esa Isla, con igual haber, comprendido en el articula veintio bo del Reglamento orgáuoo de las carras civiles dé la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866.—-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 6 de Noviembre de J 867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. en 6 del ac. tual, se inserta eu ia Gaceta oficial para los fines que están prevenidos.
Habana 11 de Diciembre de 1867.— Manuel (le Lara.
barque, se pueda dispensar á los Capitanes y Sobrecargos de la formalidad de los sobordos: 3. ° que para poder disfrutar de esta exención es necesario que los cargamentos sean homogéneos y compuestos precisamente de cualesquiera do los efectos siguientes; cueros, maderas, duelas,palos tintóreos^ carbón do piedra, ó astas da buey, siempre que estos artículos sean productos del país de la saiida natural del buque y siempre también que la navegación sea directa: y 4 ® que el adeudo de estos fleta» meutos se haga por la totalidad de la mercancía. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
F acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de su órden para general conocí» miento.
Habana 14 de Diciembre de 1867,-AfonKíí de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. señor Gobernador Superior civil coa fecha 7 de Noviembre la Real órden siguiente:
“Excmo. Señor.—Vacante la plaza de oficial quinto Intérprete de la Aduana de Santiago de (Juba, por cesantía de don Angel Cuza dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J en consideración al tiempo que lleva sin proveer dicha plaza y 4 la necesidad y .conveniencia de que la expresada Aduana no carezca de tan necesario empleado, se ha servi-nombrar eu comisión para qne la desempeñe á D. Juan Manuel Lasguetty oficial primero encargado del Negociado de Obras públicas, en el Gobierno Superior civil de Santo Domingo, cesante por reforma el que deberá ser examinado y aprobado pericialmente, con sujeción al Reglamento vigente para esta clase de funcionarios. Da Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes. Dios guaní» á V. E. muchos «ños. MalridS de Noviembre de 1567. —Marfori.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 6 del actual, se inserta en la Gaceta oficial para los fiaos quo están preveuidos.
Habana 11 de Diciembre de 1867. — Manuel de Lara.
Oon fecha 9 del actual ae comunica al Sr. Administrador de la Aduana de Oárdenas lo siguiente:
“Vista la oomunicacion de V. fecha 18 de Noviembre último dando cuenta de que el Aduanero D. Matías Neirahabia permitido extraer del bergantín americano “Henriet” un barril de manzanas contra las órdenes ter« inantea y precisas que V.lohtb a da. o, y considerado que la falta de desotiedieneia cometida por dicho adtta* ñero indica la falta de moralidad ó inourria eu el cuín» plimiento de sus deberes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo propuesto por la Direes cióü general y este Centro se ha servido acordar la se» paracion del expresado Neira del cuerpo de aduaneros á que pertenece, así como igualmente que se públique esta resolución eu la Gaceta oficial pava que sirva de ejemplo á los demás, para lo cu il se servirá V. reu» nirlos y darles lectura de esta órden.— Lo que co* mímico á V. para su conocimiento, el del interesado y demas efectos oportuuos.”
Lo quede órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para les efectos convenientes.
Habana 9 de Diciembre de 18G7—Domingo López.
Por el Ministerio de Uitramar se eomtmica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil oon fecha 29 de Octubre la Real órdeu siguiente:
“Excino. Sr.—La Reina (Q. D. Q.) se h«. servido declarar cesante coa el haber qne por clasificación (e correspouda á D.Matías Hereña y Portillo Celador primero de Aduana eu eea isla, conforme 4 lo dispuesto eu el artículo ciento dos del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Administraciou pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes. Dios guarde á V. E,. muchos años. —Madrid 39 de Octubre de 1867. Marfori,r
Y	acordado su cumplimiento por S.E. eu 6 del actual, se inserta en la Gaoeta oficial para los fines que están prevenidos.
Habaua 11 de Diciembre d» 1867.—Manuel de Lara.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Director general de Administración con fe-oha lSde Satiemhre próximo pasado ls»R9al órden si-guente;
“Excmo Sr.—Selu hecho cargo este Ministerio de las Reales órdenes de 26 de Junió y 2 de Agosto último comunicada por la Secretaría del despacho de Estado en que se insertan dos comunicaciones del Cónsul de España euN-York, fecha 21 de Junio y 9 de Julio, llamando laatenoion del Gobierno de S. M. entre otros particulares, sobre los inconvenientes que han de ofrecer á los Capitanes de buques la práctica de la Real órden de j. ° de Julio de 1859 que en su condición primera impone á los mismos responsabilidades por la no manifestación en los so'iordos dai peso y contenido de los bultos, cuya formalidad difícil siempre de llenar, puede ser también origen de que algunos fletadores, expidan sus cargamentos desde pantos muy distantes de las residencias Consulares eludiendo aquellas disposiciones y b-b áodose por consiguiente de laaociou fiscalizaddra de los a**- ntes de que se trata con grave perjuicio dei comer, to de buena fó y de los derechos arancelarios de esas Aduauns. Dada cuenta de este asunto á la R, iua (Q. D. G-j y teuieudo presente que los fundamento* de aquellas indicaciones por muy sólidos que parezcan, no pueden destruir rápi lamente las consideraciones que sirvieron de base para la redacción de la Real órden e--tada sino que por el contraído deben ser objeto unos y otras del mas detenido estudio, cuyo resultado lia de llevarse en su día á as ordenanzas ge.leí ales que para las Aduanas de esa Isla está formando este Ministerio S. M. se ha dignado resolver: 1° qne por ahora y mientras aquella no se publique queden subsistentes las prescripciones contenidas en la R. O- de que se trata: 2'.’que cuando los cargamentos procedan de puntos en que no haya Con» sul ni Vice-Cónsul, y la residencia de estos agentes exceda de la distancia de treinta kilómetros al punto de om-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 de Octubre ultimo comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—La Rema ('Q. D. G.) se ha dignado expedir con esta fecha el decreto siguiente :»En Vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo eu decretarlo siguiente. Art. primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para contratar mediante pública subasta la continuación del servioio de vaporea correos entre la Habana y Veracruz oon escala en Sisal, y entre la H ibana y Puerto-Rico con escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Mayagüez con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha-Art. segundo, La subasta se verificará en el Ministerio de Ultramar el dia primero de Marzo de 1868 á las dos de la tarde ante el Ministro del ramo con asistencia del Subsecretario, de un Director del Ministerio de Marina designado por el Ministro del mismo Departamento, del .Jefe de la Sección de Gobierno, Administración y Fomento del Ministerio 6e Ultramar y de su Ordenador General de Pagos. Art. tercero. La subvenoion que habrá de abonarse á la Empresa se determiuaiáen Consejo de Ministros el dia mismo de la subasta y se publicará por quien ía presida en el acto de verificarla. Art. cuarto. V errará únicamente la licitación sobre ei tanto por que se haya do subvencionar el servicio fijándose el un-, porte por cada viaje redondo ó sea de jda y vuelta, asi desde la Habana á Veracruz como desde igual punto á Puerto-Rico. Art. quinto, Las sooiedades ó partícula» res que deseeu interesarse eu este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arregladas al modelo aprobado en pliegos cerrados y antes ele las 12 do la noche del 29 de Febrero. Art. sexto. Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se anote y estampe en el sobre de cada pliego el dia y hora eu que lo reciba, y el número correlativo que los corresponda inscribí n lo ambas circunstancias en un registro abierto al efecto. De haberse así cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego. Dadas las 12 de la noche del referido dia 29 de Febrero no podrá recibirse plicgp alguno ni tampoco en el acto de la licitación. Por el Escribauo que haya de actuar en estas diligencias se dará testimonio de los pliegos que se hubiesen presentado htsta la hora inclusive que determñia el artículo anterior para lo'cnal so oons-tituirá en el Ministerio de Ultramar con la anticipación debida. Llenadas estas formalidades los pliegos se depositarán en una caja cuya 11 ave so entregará al Ministro de Ultramar después de haberla cerrado y sellado á presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y demas Jefes del Ministerio donde se custodiará hasta la hora de la subasta. Art. sétimo. Para ser considerado lejítiraamotite postor deberá preceder á la entrega de los pliegos cerrados y justificarse con ellos la constitución eu la Caja geueral de Depósitos de 12.000 escudos eu métalico o su equivalente en efectos público» legal-mente autorizados, considerados al precio de la cotización del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengaa determinado las disposiciones vigentes. Art. octavo. Los interesados acompañarán á eus.pro-posicioúes él documento que acredite la consignación del Oepósitos en la caj i geueral mencionada. Se ten-uráu por no presentadas las proposiciones que carezcan déla expresada justificación. Art. noveno. Bi un lidiador quisiere retirar un pliego después de entregado, incurrirá en la pérdida del depósito consignado para presentarse, á la subasta. Art. diez. El acto de la subasta empezará por la lectura de e«te decreto y del pliego de condiciones á que deben estar arregladas las proposiciones procediéndose en seguida por el Presidente a la apertura del pliego cerrado en que conste el tipo de la subvención señalada por el Gobierno para cada viaje redondo ó sea de ida y vuelta de la Hahaua á Veracruz y de la misma capital á Puerto-Rico. De este tipo se dará lectura á los concurrentes por el Escribano que asistí» rá ai acto, y seguidamente y rotos los sollos, de la caja y abierta conforme se vayan abriendo por el órden de su presentación se dará también lectura por el mismo Escribano de los pliegos cerrados qué hubieren entregado en la Subsecretaría los Imitadores. Art. once. Abiertos los pliegos y exáminala} las proposiciones que contengan, se declarará eu el acto por el Presidente cual os la que mas ventajas ofrezca á reserva tic la aprobación del Gonsrjiyd^, Ministros. Si resultasen dos ó mas proposiciones jgjtaieij.se abrirá entre los que ¡as suscriban solaiaenB> una, puja oral por espacio d i mi cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servioio al mejor postor. Eu esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la la cantidad de 200 escudos por lo menos para cada viaje redondo. Art. doce. Si únicamente se presentare proposición para la línea de la Habana á Puerto-Rico, podrá esta ser admitada, pero no las que solamente se presentaren para ia línea del seno Mejicano. Art. trece. Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de ios depósitos coulituidos con arreglo al articulo 7 ® siempre que sus oposiciones no hubieren sido admitidas. El resguardo que corresponda al adjudicatario provisional se reservará para que eu el término de tres dias contados desde la adjudicación definitiva ai recayere, aumente la suma que queda expresada de 12000 escudos hasta la que se determina en el pliego de coadiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudicatario perderá la cantidad porque luciere el depósito siuo la amplia dentro del plazo referido y toda la fianza si no otorgareja correspondiente escritura en el término de ocho días ó sino empezare á hacer el ser» vicio dentro del piazo lijado. Art. catorce. El Ministro de Ultramar cuidará dé la ejecución del presente decre to. Da lo en Palacio á 29 de Oetnbro de 1S67—Está rubricado de la Real mano.--El Ministro de Ultramar. Cárlos Marfori,—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes oon inclusión de tín ejemplar de a Gaceta que contienen el pliego de condiciones t|ue se Cita.”
L * que Se publica para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Diciembre de 1867,—»Manuel de Lara.
[El pli-go de condiciones se publicó en ia Gaceta del 13 del actual.]
Siccian de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar'y oon fecha 10 de Noviembre se comtthicaal Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto y pliego de condiciones siguientes:
Real decreto.
Pin vista de las razones qué me han expuesto los Ministros de la Gobernación y de Ultramar de acuerdo eon el pareeer del Cohéejo de Ministros.
Vengo en deoretar lo siguiente:
Artículo primero. Se autoriza al Ministro do Ul» tramar para que, con arreglo al pliego de condiciones aprobadojen esta fecha, admita en público concurso proposiciones que tengan por objeto el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinosaentrc las islas de (Juba, Puerto Rico y Canarias y Jas costas de la Peuínsalaen el puerto de Cádiz o eu sus inmediaciones, y entre la primera de dichas poseaioues y Méjico, Panamá y las costas del Continente Sur-americano. Queda también autorizado para admitir las referidas proposi-cion.es aup cuan io solo tengan pór objeto la eomuuica-oion telegráfica entre las Antillas, Canarias y las costas de la Península en el nombrado puerto de Cádiz ó en sus inmediaciones.
Articulo segundo. Las socie ladea ó particulares que desen interesarse en este s u vicio dirigirán preuisa-mente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, eu pliego cerrado, autes del dia primero do Febreio próximo, con arreglo a los modelo qu; acompañan il p lego de condiciones.
Artículo tercero- Para quesea admitida unap.ro-posicioual concurso deberá ir acompañada del documento que apredite la constitución pvóyia en la Caja general de Depósitos de 60.000 escudos eu metálico, ó su equivalente eu efectos públicos legalinente autorizados, al precio de la cotización del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigentes. Se tendrá por no presentadas las proposiciones que carezcan del expresado documento.
Autículü cuarto. Por la Subsecretaría del Ministerio se dispondrá que se anote eu el sobre de cada pliego el dia en que lo recibe y el número correlativo que le corresponda, inscribiendo ámbas circunstancias en un registro abierto al efeoto, De h tberse asi cumplido, se entregará el opprtutio resguardo á la persona que presento el pliego.
Artículo quinto. ¿Si algún proponente quisiera retirar un pliego después de entregado, incurrirá en la perdida del depósito consignado según el artículo tercero para presentarse al coucurso.
Articulo sexto. El Consejo de Ministros elegirá antes del dia 15dsl expresado mes de Febrero la pío-posición que, dentro de las condiciones señaladas eu el pliego referido, juzgue mis beneficiosa al Esta 10 on lo que se refiere al importe de las tarifas de la correspondencia privada y á la mayor brevedad cu el término de inauguración , del servicio; y quedará igualmente al juicio del Gobierno la preferencia que deba liarse entre estas dos clases de beneficios.
Articulo sétimo. Verificada la elección serán devueltos álos interesados los resguardos de I03 depósitos constituidos con arreglo al artículo tercero siempre que sus proposiciones po hubiesen sido admitidas. El resguardo que corresponda á la proposición el gid t se reservará p ira que eu el término de 15 illas, contados desde la fecha de la o meesion, uutnmte el concesionario la sumo de 60,000 eicu loo hasta la de 200,000 computada en la forma que pica ei primer depósito expresa el artículo teroero como garantía para responder de la inauguración de la líuea en el término señalado. El concesionario perderá la cantidad porque hiel-re el primer depósito de 60.000 escudos si no la amplía dentro del plazo fijado en el párrafo anterior
Artículo oaUvo. Se publicarán en la Gaceta de Madrid las proposiciones presentadas, con expresión de la que haya obtenido preferencia.
Artículo noveno. Correspondiendo al Ministerio de Ultramar el gobierno y administración de la mayor parte d» los territorios cuya comunicación establecerán los dublés submarinos para la debida-unidad'de las disposiciones el Ministro da aquel Departamento cuidará de la ejecución del presente decret >•
Dado en Palacio á cinco de Noviembre de mil ochooientos sesenta y siete.
Está rubricado,de la Real tnauo,--El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.
(El pliego da condicionas ae publicó eu la Gaceta del 15 del curri'ntB,)
, Sección Central de Contribuciones p Estadística.
El art. 5? del Rral decreto de 12 de Febrero último mandó fijur los cupos correspondientes á cada municipalidad por el producto del diez por cieuto sobre las rentas líquidas de la riqueza rústica y urbana eu vista de los datos que eu el ejercicio de 1866 á 67’ó de 1867 á 68 se hubiesen tomado en cuenta para los presupuestos de jos , respectivo» Ayuntamientos y con los que resultasen de las Noticias Estadísticas do 1862 los de la ganadería: el art. 7 ? que la contribución sobre las utilidades de la industria, las profesiones y el comercio se impusiera y repartiera con arreglo á las disposiciones vigentes sobre el impuesto municipal que gravaba la misma riqueza, y según lo determinaran las instrucciones y reglamentos; y el 9 ? que contra las decisiones del Intendente, de los Ayuntamiento» y de las comisiones gremiales en el reparto do las contribuciones establecidas, podría ocurrirse por la vía administrativa al mismo Intendente, y por último en el 33 de las Instrucciones comunicadas por el Real decrjto de 26 de Febrero de este año se dispone que después de oídas las roo'amaCiouos eu un término que no excederá de ocho dias se atiendan las que se hallareu justas rectificándose en su consecuencia por los clasificadores la clasificación hecha quedando, en todo caso á los contribuyentes td derecho de redamar ante el Intendente por lo que respecta á la capital y cabeza de jurisdicción, y ante el alcalde y Ayuntamiento, y no existiendo estos ante el capitán pedáneo, en los demas pueblos dentro de otros oeho dias oontidos desdo el eu qQ6 se hubiese cerrado la audiencia en el gremio ó Colegio.
Por circular de 15 de Noviembre de 1855 estaba dispuesto que los padrones de las fincas urbanas se expusiesen al público despmes de rectificados por espacio de ocho dias para qus los interesados pudieran interponer su» rednmacioues dentro del plazo qil- la misma prefijaante el Ayuntamiento ó Junta mun cipal de la eabecer* prrsentáudolo» al Tenienie Gobernador Presidente, el cual en el caso de que aquellos no se coutor-masen con lo determinado por dichas corporaciones debía dar curso á su queja remitiendo todo lo aotuado al Gobernador del Departam>-nto. El articulo diez y bío-te do las disposiciones dictadas en veinte do Diciembre del mismo año para regularizar el impuo.-ti, municipal sobre el comei'cio ó industria en la Habana y su jurisdicción dice, qu» una vez formarlas por lus comisione» clasificadoras las relacioné» de lo que cada estableciiuéiito Ó particular sujeto á este impuesto debe pagar se pasen al Ayuntamiento, al cual podrán dirigirse í is reclamaciones que buya lugar en uu término que no exce la de quince días: que el Ayuntamiento de-ciÜirá oyendo al interesado que en caso de no conformarse acudirá dentro dé otros ocho dias y en solicitud por conducto del Gobernador Presidente al del Departa» mentó que resolverá déftnitivamcnte. Por ú timo, tanto la circular de 21 (le Abril de 1857, mandando formar los padrones de las fincas rústicas, en sin artículos 13 el 17 como1 el 4 y 5 de la I.jstucecinn publicada en 2 de Setiembre del propio año, para la rectifioaetoii de ios mismos, previenen igualmente que los padrones se expongan al público, fijan lo» plazos para que ios interesados puedan establecer sus reclamaciones ante el Ayuntamiento ó Junta Municipal, y como las anteriores les reserva el derecho en caso de no conformarse coa