I
$
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tAin. 305
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES 0ENEKALE8.
líOBIKBIÜil 8UPKKKIR CIVIL H K U ¡¡IMPUR ÏIRL I8LA I)K CUBA
Secretaría,
En cumplimiento de lo dispuesto en Real deoreto de 14 de Mayo último y Real órden aclaratoria del mismo fecha 27 de Julio he acordado lo siguiente:
Articulo l. ° Qucdau suprimido# los documentos que actualmente se expiden 4 los viajeros y vecinos de los pueolos para transitar de un punto á otro dentro de la Isla.
Art. 2.® Al piincipio de cada año y desde luego después de la publicación de este decreto, los funcionarios correspondientes facilitarán á los padres ó cabezas de familia una cédula de vecindad para sí y otra para cada uno de los dotáis inlividuos, de que aquella se componga oon arreglo al padrón. Todo viajero deberá ir provisto de este documento con la obligación de exhibirlo cuaudo á ello fuese requerido por autoridad competente.
Art. 3 ® Cada padre <3 cabeza de familia pagará lenta milésimas de escudo ñor las cédulas
doscientas cincuenta milésimas de escudo por las cédulas que necesite para sí y demas individuos de aquella cualquiera que sea su número. Se exceptúan de este pago los pobres de solenjuidaij, los braceros y obreros que no tenga i mas medio de subsistencia que el jornal diario y las viudas y buérfauos que no posean mas que su peusion si esta no excede de ouatrooientos escudos anuales.
Art. 4 o A los extranjeros transeúntes les servirá de cé lula de vecindad la boleta de desembarco de que deoeu proveerse al desembarcar en la Isla con lo cual acreditarán su personalidad, el lugar de su procedencia y el objeto de su viaje á esta Isla¿ La presentación de dicho documento podrá ser exigida por las auto« ridades ó por sus agentes cuantas veces lo estimen conveniente,
Art. 5° A los colonos asiáticos, gente de color libre y á los emancipados y esclavos Ies servirán de cédula de vecindad las de registro de sus respectivos empadronamientos.
Art. 6 ° L is cédulas se repartirán á domicilio á todo el que estuviese empadronado haciéndose este servicio por los dependientes de la autoridad, los cuales recogerán en el acto su importe y la nota que deberán dar los cabezas de familia oon arreglo al padrón para los efectos que en el urtículo primero se previenen. Estas cédulas se renovarán en el mes de Enero de cada iño, repartiéndose de la misma manera que queda expresada. Contendrán el nombre y apellido paterno y materno del interesado, sus señas personales, su estado, profesión, y ocupación ó empleo, la oasa y opile en que habitan ó la denominaoion de la vivienda si morase en Hacienda, Estancia ó paraje aislado, y la jurisdicción á que pertenece. El cabeza de familia firmará sn célula y la de todas las personas.que esten bajo su dependencia y el representante de la Autoridad que las expida las autorizará con su firma y sello.
Art. 7. ° La falta de cédula de vecindad será causa legal para la detención del vecino y para la imposición de las multas ó penas á que haya lugar.
Art. 8. ® A los aforados de Guerra y de Mari* ua se aplicarán las disposiciones especiales de estos ram os en ouanto á la expedición de pasaportes.
Art. 9.® No podrán obtener pasaporte para salir de la Isla ios mozos sujetos al reemplazó del Ejército de la Península, ó al servicio ds Milicias en aquellos, aunque se hallen provistos de cédulas ds vecindad, si antes y id efecto no prestan las fiauzas ó garantías que para el caso se fian determinado por las leyes vigentes.
Habana 16 de Diciembre 1867.—£¡l Conde de Taimase da.
Oon esta fecha se ha servido nombrar el EXcmo. Sr. Gobernador Superior civil Capitán del partido de Ciego de Avila en la Jurisdicción de Santí Spíritus, á D. Carlos López y Estovan, por separación del que la Bervia D. José A. Ramos.
Lo que de órden de S. E. se oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Diciembre de Secretario, Joaquín de Souza.
publica en la Gaceta 1867.—El Brigadier
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido con esta fscha nombrar Capitán del partido de la Güira de Melena, en la Jurisdicción de San Antonio á D. Manuel de Lara y Villada, por renuncia que ha hecho el que la servía D. José Vidal y Machado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los efectos que correspondan,—Habana 19 de Diciembre de 1867-—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior eivil seha servido nombrar con esta feoha Capitán del partido de •‘Púdrelas Casas” en la jurisdicción de Cienfuegos á L. Frauoisco Pous y Enaeñat, por separación de D. Francisco Ayala que la servía.
Lo que de órden de S, E. se publica en lá Gaceta oficial para los efeotos oportunos.
Habana ly de Diciembre 1867.—El Brigadier Se-crétario, Joaquín de Souza.
Domingo 22 de Diciembre de i 807.—San Demetrio obispo y compañeros mártires.—Circular en el Espíritu Santo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Dirección general <ie Administración.
Por yarias Reales órdenes está mandado que los partea telegráficos de recaudación, pagos y estados de Laja diarios que todas las Dependencias de Hacienda de la Isla remiten á esta Dirección general se envíen quincenalmente al Ministerio de Ultramar, y habiéndose notado que algunos de los referidos partes no están redactados de conformidad con lo preceptuado en la circular de 18 de Setiembre próximo pasado y otros 'contienen cifras inexactas haciendo el cómputo de la existencia con lo pagado ó ingresado, advierto á V. que en lo sucesivo se atenga estrictamente á las ins» trucciones que siguen y que cualquier descuido, error ó falta de puntualidad en este servicio, será puesto inmediatamente en conocimiento del Gobierno de S. M., resayendo la responsabilidad en el empleado causante!:
1 • Podas las Dependencias que puedan dirigirse telegráficamente á esta Capital, remitirán un parte según el adjunta modelo, inmediatamente que se cierre el »corte de caja.
^ 2. a Las que carezcan de telégrafo lo harán por el Correo, *n igual forma á la mas próxima que cuente con aquella vía de comunicación y esta lo trasmitirá en el suyo á la Dirección general.
8e hubiesen verificado operaciones durante el dia, se pondrá un parte diciendo solamente “Sin operaciones.”
.	* Ln los telégramas no se usarán otras palabras
ni se variará la forma del modelo adjunto, pudiendo solo añadir las aclaraciones 6 explicaciones que fuesen absolutamente precisas.
5.	* Se suprimirán asimismo, en los partes los conceptos que no tengan cantidad, con objeto de hacer aquellos lo mas breves posible.
Irasladara V. estas instrucciones á las oficinas
-----„ .. «(»o msuruumonos a las oncinas
recaudadoras dependientes de esa Depositaría, cuidando de que se cumplan exactamente.
I9el recibo de esta comunicación y de quedar enterado, me daráV. inmediato aviso. Dios guarde á V. muchos afios.
Habana 20 de Diciembre de 1867,—Lara.
Sr- Administrador de contribuciones de....	'
MODELO QUE SE CITA.
Ingrtsado.
f Rentas..................
Presupuesto 2 Aduanas...................
anterior. ( Otros conceptos.............
f Contribuciones.........
Corriente.	\	Aduanas................
í	Loterías...............
l_ Otros con ceptos......
i
Fugado	f	Presupuesto corriente.
°	'	(	Anterior...............
f Metálico............
£ Otros valores..........
Total........
El Administrador é Colector de aduauas ó Contribuciones,
Firma.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 8
del mes próximo pasado se dice lo siguiente.-
“Excmo, Sr.-Por el Ministerio de la Guerra, se dice 4 este de Ultramar con fecha 1? del mes corriente 1° que sigue. — Con esta fecha digo al Sr. Ministro de le Gobernación lo siguiente:—Habiéndoso dispuesto en atención al estado de tranquilidad en que se hallan las provincias de la monarquía, que vuelvan 4 los distritos militares de que proceden los individuos que fueron extrañados de ellos por consecuencia de los sucesos de Agosto último, y deseando la Reina fQ. D. G./ que es. tos beneficios tengan toda la extensión posible, conci» liando á la ve/, sus constantes sentimientos de benevolencia hacia los que por su desfavorable concepto ó antecedentes revolucionarios existen deportados fuera deja Península con motivo de los acontecimientos del año próximo pasado, con objeto de evitar los perjuicios que de prolongarse su alejamiento se originarían á los interesados y en particular á sus familias y teniendo presente que la separación del punto de su residencia no feé verificada en virtud de sentencia de los Tribunales de J usticia, y sí por providencia gubernativa que por su carácter transitorio debe tener necesariamente un justo límite ha tenido á bien determinar S. M. de conformidad con lo acordado por el Consejo de Ministros que sean puestos desde luego en libertad permitiéndoles regresar al punto de su domicilio, el corto número de individuos que de la citada procedencia se encuentran todavía extrañados de los pueblos donde residian y á cuyo fin se comunican por este Ministerio las órdenes oportunas á las autoridades militares respectivas.—De Real órden lo traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Visto el expediente instruido á couseouencia de la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Dr. D. Bernardo del Riesgo, como representante de D. Carlos Be-lot, contra la providencia del Gobierno Superior civil de 22 de Mayo último, intimándole cerrar la casa de salud perteneciente al referido Belot, por carecer de las coudi» cienes higiénicas prevenidas en el Reglamento; de cuyo expediente resulta, que el Dr. D. Bernardo del Riesgo interpuso el 20 de Agosto último demanda contra dicha resolución del Gobierno Superior civil, que fuó notificada en Julio último; que la Sección de lo Contencioso acordó negativamente respecto de la admisión de' esta demanda/ y que el interesado insistió, en su escrito-de 28 de Setiembre en que era de oírsele por la vía! contencioso-administrativa:
Visto los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de los Consejos de Adinmistracion^de las provincias de Ultramar de 4 de Julio de J 861, donde están determinados los asuutos correspondientes á la jurisdicción délo coutencioso-admioistrativo:
’ ViBtoel artículo 1. °del Reglamento de la misma; fecha, fijando el tiempo y forma en que debe interpouer se toda demanda en la vía contenciosa administrativa: Considerando que no obstante de haberse establecido la demanda en tiempo y forma contra providencia que causa estado se trata de asunto de salubridad pública y policía sanitaria, de la exclusiva pertenencia de la Administración activa:
Considerando que en caso idéntico al presente ocurrido á consecuencia del recurso del Dr, D. Teodoro: Gaillardet contra la providencia que dispuso cerrara la casa de salud de su propiedad “Santa Matilde" S. M. conformándose con la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado, tuvo á bien declarar improcedente la demanda.
Considerando que no ha destruido el Doctor D. Bernardo del Riesgo en su escrito de 28 de Setiembre último el fundamento especial de la competencia propia de la Administración activa en servicio do la higie ¡e pública.
De conformidad con el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Consejo, declaro improcedente el recurso interpuesto por el Dr. D. Bernardo del Riesgo, como representante del Dr, D. Cárlos Balot.
Habana 20 de Diciembre de 1867.—El Cande de Valmaseda.
Conformándose el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coa ¡o propuesto por esta Dirección general d ■
Administración se ha servido aprobar á reserva y sin perjuicio de la resolución de S. M. la permuta de destinos entablada por los oficiales quintos de Administración; D. Fernando Fernandez del Toro y D. Joaquín Sánchez Arrogue pasando por consecuencia el 1. * á prestar sus servicios en la Ordenación general de pagos, y el 2 ° en la Sec"'on Central de Contribuciones y Esta* dística.
Lo que se publica para los efectos correspondientes.
Habana 17 Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración á propuesta de esta beccion y en vista de lo manifestado por el Excmo. é limo. Sr. Goberna» dor Político, presidente de la Junta local de instrucción pública, se ha servido resolver que los exámenes de las
Escuelas públicas de esta capital tengan efecto en el mes de Abril próximo venidero.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general inteligencia.
Habana 18 de Diciembre de 1S67.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. «
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de la instancia promovida por la Empresa del ferro-oar-ril del Oeste en solicitud de una nueva próroga de cna» tro años para la completa terminación del camino, y de lo informado por la Inspección de ferro-carriles y el Excmo. Consejo de Administración, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección general de Administración se ha servido acceder á los deseos de la mencionada empresa, á reserva de lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien determinar, en el concepto no solo de que esta próroga se entiende haber comenzado á cursar desde.el término de la anteriormente concedida, sino que se otorga bajo la precisa condición de que dicha empresa deberá terminar dentro de cada uno de los cuatro años pedidos la parte proporcional del camino y én el de año y medio, la reparación del tramo rbierto ya á la explotación, de modo que esta se verifique en las mejores condiciones y con todo el m ateríal fijo y móvil necesario para el servicio, declarándose irremi-sifc’emente caducada la concesión si al vencimiento de cua’quiera de los plazos indicados no lo verificase así,
Y de órden del Exento, é limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habaua Diciembre 14 de 1867.—Eduardo F. Traillo.
Sección Central de Aduanas.
Da órden del Excmo. Sr. Director general de Administración se cita por medió de la Gaceta oficial á los individuos que á continuación se expresan para que se presenten con toda brevedad en la Seocion Central de Aduanas á hacerse cargo de los nombramientos que han obtenido para Idependencias de dicho ramo.
Mariano Lorenzo Sargento, 1 ? licenciado.
Escolástico González idem 2. ® Ídem.
An<onio Guatí, idem idem.
Antonio Zumel, idem idem.
Pío de la Peña, Sargento.
Domingo Quijano.
Francisco Ponce.
Uainou Sans y Aldanza,
Ramón García y García.
Sebastian Ortiz López.
Ceferino Meneudez y González.
Joaquín Sánchez Morrel.
Joaquín González Nogueras.
Antonio Bolado y Buela.
Habana 17 de Dicieiuhre de 1867.—Domingo López.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
D. José Ramón González y D. Gabriel Espinosa Administrador y Contador interino que han sido de la Administración de Rentas y Estadística de- Villa Clara, se servirán concurrir en el término de 3 ° dia á esta Sección y Negociado de Contabilidad y Estancadas, á enterarse de un asunto que les concierne.
Habana y Diciembre 19 de 1867.—José M. Vergara.
No habiendo tenido éxito la subasta anunciada pa-rael 25 de Noviembre últimocou destiuo-á la ejecución de las cercas para las manzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á 10.962 escudos 586 milésimos el Excmo. Sr. Dkector general de Administración se ha, servido acordar la publicación de nuevo remate señalando para el efecto el 23 del corriente á las doce del dia.
Dicha subasta se ajustará en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, verificándose el acto en esta Seocion Central de Contribuciones, edificio conocido por antigua Aduana, y en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto de las obras.
Las proposiciones se exhibirán en pljegos oerrados con sujeción estricta al modelo que se encuentra des» pues del presente anuncio, y con inclusión do la carta de pago que acredite haberse depositado los dosoientos escudos de que habla el artículo 14 del referido pliego de condiciones.
Y de órden de S. E. se publica en seis números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de todos aquello* que deseen ocurrir con sus ofertas á la licitación.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—José M. Ver»
gara.
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 7 del corriente. ]
Keul Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Continúa el “Reglamento de las Secretarías de las Audiencias” comenzado á publicar en la Gaceta del 21 del corriente.
Art. 25: Los Secretarios ademas del libro señala-de en el articule 18 llevarán los siguientes:
1 ? El de Registro de las Reales cédulas, Reales decretos y Reales órdenes, resoluciones del Tribunal Supremo de Justicia y de las del Gobierno Superior-civil del territorio que sean de inteiós general y se co’ mu, i que á la Audiencia.
■¿ ° Otro de los informes que se pidan por el Tribunal Supremo de Justicia, cou razón dedo acordado ó informado por el Tribunal, con referencia al expediente que se hubiere instruido anotándose en este libro al margen de cada informe la rjsoluoion ó determinación q i mi éi baya recaído asi que se comunique ó publique.
Art. 3 ? Otro libro (id.) de »cuerdos y lesoluuo-nes generales del Tribunal pleno, Sala de Gobierno y Rege.iciu, cou referencia á los expedientes que los hubieren promovido anotándose en estos ol fólio del libro en que fueren registrados.
4 f Otro id. de las mociones que se hagan e i el acuerdo y consultas que se eleven á S- M, sobre cualquiera materia- Cuidurán de registrar en él las resoluciones que recaigan y de trasladarlas á los libros correspondientes c m nota expresiva en todos ellos de haberse he.iho asi y de los folios en que resulten
5 ? Otro id. para los Reales títulos de los Magis»
trados y subalternos del Tribunal, Alcaldes mayores y Promotores fiscales del territorio, y la prestación del juramento en iodos ellos, anotando á continuación 6 al rnárgen de cada asiento, la muerte, salida, jubilación, separación ó suspensión del sugeto á quien se refieran.
6.	® Otro id. para los de los Escribanos numera» ríos públicos y Reales y demás dependientes de los juzgados.
7.	Otro de registro de entrada y salida, curso y resolución de los negocios de la Secretaría que por su importancia ó por tratar de interés de parte lo requiere guardando el orden alfabético conveniente. Y otro id. de uctas de visitas generales de cárceles á las que asista la Audiencia.
Todos estos libros estarán foliados y rubrioados en todas sus hojas por el Regente, abriéndose otros con las mismas condiciones cuando se concluyan.
En todos ellos so guardará el órden cronológico con que fueron recibidos los documentos objeto dnl registro y á su fiual se saoará uu índice alfabético por apellidos ó materias.
Art. 26. Llevarán también los cuadernos necesarios de conocimientos en los cuales firmen el recibo de los expedientes que se les entreguen el Ministerio fiscal y los Escribanos de Cámara: se tacharán los recibos cuando se devuelvan despachados ó evacuados los expedientes, Estos cuadernos tendrán también sus corres» pondientes índices.
Alt. 27., Ordenarán y conservarán asimismo la colección de Gaceta del Gooierno Supremo y de las del respectivo territorio, encuadernándolas por semestres para evitar su extravío y poniéndoles un índice general Ue las disposiciones que contengan referentes á la administración de Justicia.
Alt. 28. Llevarán igualmente el registro de informes prevenido en el auto acordado de 24 de Diciembre de 1850,.y Real órden de 14 de Octubre de 1852 arreglándose á las prescripciones del Reglamento que se acompaña á dicha Real orden.
Art. 29. Bajo su inspección y cuidado pero siempre á las órdenes del Tribunal y Regente se formará la Estadística criminal, los estados trimestrales y el registro de penados.
Art 30. Cuidarán de que se lleve con1 toda exac» titud dicho registro de pénanos reclamando de las Escribanías de Cámara las certificaciones que deban entregar al efecto, y cumpliendo con cuanto esté prevenido ó en lo sucesivo se prevenga en la materia.
Art. 31. Tendrán especial cuidado en que los Alcaldes mayores y demas á quienes corresponde, remitan con exaetitud y oportunidad las listas, relaciones y estados mensuales, trimestrales, semestrales y cualesquiera otro que débau dar periódicamente y se hallen prevenidos en las leyes, autos acordados y demas disposiciones vigentes, distribuyendo inmediatamente á los Alagistrados las que les pertenezcan para su inspección. Si notaren algún retraso en dicha remisión, harán los oportunos recuerdos á los morosos, y no siendo suficientes lo p ondrán en conocimiento del Tribunal ó del Regente para la providencia que se considere justa.
Art. 32; Pondrán asimismo especial cuidado en que se hallen arreglados los estados semestrales que deban remitirse al Tribunal Supremo de Justicia, asi de los pleitos y causas como do los negooios pertenecientes á bienes de difuntos, teniendo para ello presente las resoluciones de dicho Tribunal y las leyes, Reales óiv dones y autos acordados en la materia. A este fia las Escribanías de Cámara remitirán á la Secretaría con la debida oportunidad los estados semestrales de pleitos y causas peudientes en el Tribunal. Igual cuidado tendrán respecto al testimonio del despacho diario que debe remitirse cada año al Tribunal ¿Supremo, el que recibirán de las Escribanías de Cámara por cuatrimestres según se practica para que pueda verificarse aquella remisión en la época prevenida en las disposiciones vigentes,
Art. 33. Será también de su obligación hacer presente al Tribunal ó Regente la falta ó demora en la evacuación de informes y cualquiera acto ó diligencia encargada á los Jueces y demas Autoridades y Guipo raciones para el debido recuerdo ó lo que proceda. Ei Secretario de la Real Audiencia de Manila recordará oportunamente á dicho Tribuual las épocas en que deban hacerse las propuestas paralas judicaturas de su territorio jurisdiccional conforme á la Real cédula de 3 de Octubre de LS44 y Real decreto de, 27 de Enero de 1854 vigentes en lo que no se oponen á las disposiciones contenidas en el de 30 de Julia'último, Igualmente dará aviso cuando haya de formarse en el Tribunal el expediente preliminar sobre si ha ó no lugar al juicio de residencia con arreglo al artíciilo 5. ° do la Real cédula de 24 de Agosto de 1799.
También vigilará que los Escribanos y Jueces que á falta de ellos autorizan en las providencias, documentos públicos, y llevan protocolos, remitan eu el mes de Enero los índices dé escrituras é instrumentos.
Art. 34. Bcrá de su cargo disponer lo conveniente para las visitas generales de cárceles á las que asistirán ejerciendo en ellas las mismas funciones ó iguales deberes que en el Tribunal y recordarán oportunamente al Regente, ó quien haga sus veces, los dias en que hayan de celebrarse y sus alardes para recibir sus órdenes. Igual recuerdo hará en las funciones de tabla y demas" actos á que debe asistir el Tribunal disponiendo lo necesar.o para que touo esté arreglado.
Art. 35. Pasarán al Regente un estado á fin de Diciembre de cada año de las causas y pleitos terminados en el mismo, p¡,ra la formación del discurso de apertura del Tribunal, facilitándole ademas cuantas noticias le ordenare.
Art. 36. Exigirán en fin de cada semestre una nota de las’causas y pleitos que queden pendientes en las Escribanías de Cámara in ¡luyendo los que estuvieren entregados á las partes 6 sus Procuradores y si notaren abuso darán cuenta al Regente para que adopte la resolución que estime justi.
Art. 37- Los Secretarios lo serán también de la Regencia en cuyo concepto cumplirán lo que por esta le fuere ordenado.
Art¿ 38. Los Secretarios ejercerán también en el Archivo la Inspección que sobre las otras dependencias del Tribunal les confiere el artículo 2. ® de este Reglamento, cuidaráu deque los empleados en el mismo cumplan con sus respectivas obligaciones y vigilarán el arreglo, custodia y cou.»ervueion de los papeles y para impedir que pueda cometerse alteraciou ó suplantación de documentos, no permitirán la saoa Je. copias ni entrega confidencial de eiios, y solo lo liarán on forma legal, mediando la providenciacorrespondiente y bajo el debido recibo.
Art. 39 • No entregarán papeles algunos del'Archivo á ningún Magistrado ni persona por autorizada que sea, sin ios requisitos prevenidos em el artículo anterior.	,
Art. 40. Borilde cargo de los Secretarios recoger cualquier documento ó papel entregado, cumplido el objeto para que se mandaren sacar ó por ausentarse ó fallecer el sugeto en cuyo poder obrasen, y volverlos á su lagar, devolviendo el recibo y poniendo nota de devolución en el libro de conocimiento de que trata el articulo 26.
Art. 41, No certificarán los Secretarios sin pré» vio mandato, de ninguno de los documentos de que son depositarios. Cuando el mandato fuese verbal, se. autorizará ademas la certificación con el Vto.-Bno, del Superior que lo ordene.
Art. 42- Cuando las Salas de Justicia acuerden que el Secretario expida certificaciones ó entregue documentos, le pasarán los Escribanos de Cámara la oportuna certificación de la providencia poniendo nota de entrega en la cual firmará el Secretario su recibo.
Art. 43. Terminados y ejecutoriados los pleitos y causas que deban ser archivados cuidarán los Secretarios de que los Escribanos de Cámara los remitan al Archivo en el término prevenido eu las disposiciones vigentes.

Art. 44. Cuidaráu asimismo de que se archiven los expedientes y autos eu que después de tres años uo se hubiere despachado ejecutoria, con nota que asi lo exprese, puesta eu ellos por los Escribanos de Cámara.
Art. 45, Para el mas exacto cumplimiento déla disposición anterior, cuidaráu de que eu el dia siguiente al de la apertura generul del Tribuual, ó eu el que este designare en todo el mes de Enero, los Escribanos de Cámara lean en las balas los inventarios de loa pleitos, causas y expedientes que tengan en su poder y que hubieren pasado en todo el año precedente ante los mismos, para, determinar ,en su vista los que deban ó no archivarse siempre que se ofreciese duda de si deben permanecer ó uó eu las Escribanías de Cámara.
Art, 46. Exigirá el Secretario de los Escribanos de Cámara un doble inventario de los expedientes que remita al Aroijivo, eu el cual se exprese el asunto y naturaleza de cada uuo de ellos, su estado fiual ó de paralización, la provideucia ó el motivo que la causare y el número de piezaB y de folios de que su componga.
Cotejados los inventarios y hallándolos arreglados y conformes entro s( ruurícara todos sus folios y devolviendo el uuo oou-recibo puesto al final de quedar archivados los expedientes en él contenidos, se quedará con el otro para formar el general de Archivo.
Art. 47, En los inventarios que los Escríbanos de Cámara eutregueu al Archivo, se popdráu los expedientes por órden alfabético de los partidos judiciales á que correspondan y con numeración rigurosa, y ademas llevarán los inventarios referidos, uo índice alfabético por apellidos de las personas interesadas en los negocios que Comprendan, 6 en otro caso por materias.
Art. 48. El Secretario cuidará de que se encuadernen los inventarios tle que tratan ios artículos anteriores y de que por su resultado se forme el inventario ó índioe general del archivo, oon las noticias que fueren necesarias, y en la forma mas sencilla, clara y conveniente.
Art. 49. Cuando corresponda sacar expedientes del archivo/ en el lugar que eu el legajo tuvieren se colocará nota circunstanciada do su entrega, sin perjuicio de que ademas se lleve en el archivo un libro de cono» eimieuto-en la forma establecida para los de Secretaría. Todos estos libros tendrán rtfbrioadas sus hojas por el Secretarlo.
Art. 50. En el archivo se colocarán los autos, procesos y expedientes, con separación de lo p urameu-te judicial y lo de Gobierno.
Lo primero comprenderá lo oivily criminal con igual separación y por el órden de partidos judiciales.
Lo segundo se dividirá en dos secciones comprendiendo la primera:
1. ®	Los expedientes sobre medidas y resoluciones de ínteres general.
2.	® Lo referente á informes y acordadas del Supremo Tribunal de Justicia.
3.	° Los votos consultivos ó informes pedidos por el Gobierno de la Isla.
4.	® Negocios gubernativos de interés particular ó individual.
La Sección segunda comprenderá el personal do la Real Audiencia y Juzgados de la Isla en esta forma:
1. ° Expedientes de los Regentes y Oidores.
2 ® El Ministerio fiscal de la Real Audiencia.
3.	° Relatores, Escribanos de Cámara, Abogados, Procuradores, Canciller, Tasador; Porteros y Alguaciles del Tribunal.
4.	° Secretario del mismo y empleados eu la Secretaría.
5.	® Alcalde» Mayores y Promotores Fiscales.
6.	® Escribanos de húmero y sus auxiliares, Escribanos Reales y Notarios, Tasadores, Anotadores de hipotecas, Abogados, Procuradores y Alguaciles de las Alcaldías mayores.
En una y otra sección se observará la numeración correlativa, de suerte que en la primero, y el último uúmuro dé el resultado de los pleitos, causas y expedían« tes terminados en todo el año, y que la colocación corresponda á la que señale el índice.
(Continuará.)
Circular. Dada cuenta en Tribunal pleno de esta Real Audiencia celebrauo en 7 del corriente con el expediente número 210 de Regencia, se ha servido 8. E. acordar de conformidad con el señor Fiscal so expida la circular que á la letra dice;
Consecuente con el sistema iniciado por el Excmo, é limo. br. Regóme y eu conformidad con el Sr. Fiscal de b. M. para adoptar dentro del círculo de lasatri-bncionesque las leyes conceden al'poder'judicial, cuantas medidas se consideren convenientes para prevenir los delitos, en cuanto sea posible, ó cuaudo monos procurar bu disminución, y considerando que ademas do los vagos, cuya persecución eslá recientemente prevenida por circular del Excmo. é limo. Sr. Regente eu 4 de Mayo próximo pasado hay otra clase de personas en este territorio, que son los reos prófugos de los cuales algunos por la situación especial en que Se lian colocado en vez de tratar de eludir simplemente la persecución de que son objeto, se entregan á una vida aventurera con la que sueleu cometer toda clase de delitos por los campos y aun en las poblaciones, siendo por lo tanto mucha mas perjudiciales á la sociedad que los vagos y inal entretenidos: con el fin de procurar su persecución y captura, expídase circular á los Alcaldes mayores y Promotores fiacahs del territorio, encargándoles:
1® Q ie desde luego repii.au las requisitorias y y órdenes de prisión dadas contra los reos prófugos, respecto délos cuales se haya pronunciado sentencia condenatoria en rebeldía durante el último quinquenio, recomendándoles la mayor exactitud en la expresión de 3us sel is persouales.
2® Que tanto los Alcaldes mayores como los Promotores fiscales se pongan de acuerdo con la autoridad gubernativa para asegurar el éxito de la citada persecución en cuyo paiticular se excita el celo de los lun-ciouarios del Ministerio fiscal, aprovechando las noticias confidenciales que recibieren acerca del paradero dó los prófugos y de que inmediatamente darán conocimiento los empleado» de policía por conducto do sus respectivos
Jefes,	,	t ....
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, esperándose servirá avisar el recibo y la agregación de la presente oircu ar al legajo correspondiente uc esa Alcaldía mayor ó Promototia fiscal. Dios guardo á V. S. muchos años.
Habaua 18 de Diciembre de 1867.—El secretario, Julián Pelaez del Pozo.
br. Alcalde mayor de......
Sr. Promotor Fiscal de.-------
Cicular-El Excmo..Sr. Ministro de Ultramar comunica de Real órden con fecha II de Agosti^úiumo lo que
sigue.
“Excmo. Siv-Por la Presidencia del Consejo de Sres Ministros se dijo cou fecha 1 ? de Julio último á este Mnlisterio ilo que sigue.—«Habiendo llamarlo antes de ahora la atención del Gobierno de 8. M. como no podia menos de suceder,' el abuáo qfté cada dia adquiere mas trascendental alcance, de elevar al trono y a los Ministros peticioues personales ó colectivas de indultos, ya á prevención durante el proceso de las causas, ya después de pronunciadas y ejecutoriadas las sentencias:

A;
