HI
Sa
KliüODlOO OFICIA îI OKI- OOBI FRNO.
*i¡siili, aso
Miércoles 30 de Octubre de l8«7.-Santos Cldudio, Lucrecio y Victorio, mártires, Serapion, obispo y confesor.-Circiilar cala Merced.
»W “'TwOiìiiilBiWt'r;.' •?£
OFICIAL.
PRIÔÏHRA SECCION,
• »FtCÎNAS 8tJPKKIOKK8 (IHN K It AI. KH
'„MtliKSil àü.PHKIIIK CIVIL DR IA SiHHPMI ML IMA DE CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servid > disponer que los individuos nombrados pura servir las diferentes G ipitanías pedáneas, Comisarias y Ce-ladurí is en la Isla, se presenten en sus respectivos destinos en el preciso término do quince días contados desde la f toba de ésta publicación, siendo esta disposición extensiva á los que se encontraren en uso de licencia.
Y d e su Superior órden se publica para general conocimiento.
llábana 26 de Octubre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
26 ideni, Que el primer Ayudante Médico D.Pablo Soler y Foüet destinado á este Ejército preste sus servicios en el primer Batallón del Regimiento de la Corona.
28 idem. Cursa instancia del Médico mayor D. Juan Alaban y Brugueraen solicitud de pasar á continuar sus servicios á la Península.
Voluntarios.
23 idem. Admitiendo la renuncia que hace de *u empleo el Alférez del Escuadrón Voluntarios de Bejucal D. Vicente Puertas Corrales.
26 Idem. Qne sea baja en el instituto de voluntarios el Teniente el la 2. p Compañía de Trinidad D. Santiago Soto del Valle.
El Brigadier Jefe de E. M. José O. Rozas.
CAPITANIA GENERA!. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA
Listado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitaní a
General.
Fecha»,
Injanttría.
■	23 de Octubre 1867. Concediendo licencia ilimi-
tada para Matanzas al Sargento 2. ° de Tarragona Francisco García y Lagullon.
23	idem. Idem al Sargento 2. ° de Bailen Benito Vals y Casals el pase á continuar sus servicios á la Península.
23	idem. Idem el pase á la Península por haber cumplido el plazo reglamentario en esta Isla, al Sargento 1. 9 de Ñapóles Juan Larumbe y Eceira.
23	ídem. Disponiendo cambie de turno el Cabo 1- ° de Ñapóles Romualdo Bosons con el Sargento 2 ® del mismo cuerpo José Bayer enya anticipación de utilidad se acompaña.
23	idem. Que por Real órden de 5 de Setiembre último se dispone se abone una primera puesta al soldado de Cazadores de Madrid Antonio Catalá, por haber estado prisionero en Santo Domingo.
QáJ	^	non nn Wí.i«/1a lindiwiia para enn-
traer matrimonio al Capitán de infantería don Andrés Gonz ilez Antoran.
23	idem. Cursando instancia del Comandante de Infantería don Ildefonso de la Vega que pide su retiro, y disponiendo permanezca en Cuba hasta la aprobación
de este.
24	idem. R. O. concediendo el retiro que ha solicitado para la Habana al Capitán de Infantería don Francisco Martínez Campos.
24	idem. Idem id. id, para esta Isla al Coronel de infantería don Camilo Feijoo de Sotomayor.
24	idem. Participando quedar reducido# los Depósitos de Bandera y Caja general de Ultramar de Málaga y Aliaaute á un Capitán, un Teniente, un Sargento 1 ?, otro 2 °., dos Cabos primeros y un Cornet. i.
24	idem. R. O. concediendo permiso para regresar á la Península ai Capitán de reemplazo don Emilio Iglesias y Vázquez.
24	ídem. Ordenando se expida certificado de libertad al ¡Soldado de la Habana Cándido González en razón de haber resultado libre de la responsabilidad de quintas..
25	idem. Real órden concediendo el retiro para la Habana al Capitán de Infantería D. Francisco Martínez Campos.
25	Real órden aprobando la propuestá reglamen-mentaria de 1. 9 de Agosto último.
25	idem. Remitiendo propuesta de promio de 7’5 00 á favor del ¡Sargento primero de Cuba Ramón García y García.
25	idem. Idem propuesta de premio de 7‘500 á favor del Sargento primero del Rey Silverio Anguita é Ibauez,
25	idem. Idem instancia del Capitán de Tarragona en qne solicita de S. M. se le acredito en su hoja de servicios el abono de 5 años que sirvió de soldado desde 11 años hasta los 16 D. Ramón Moyano y Zazo.
25 idem Participando haber concedido el pase á la Península al Cadete de Infantería D, Joaquiu Cuesta, en atención á estar destinado A la Península su padre el Comandante D. Miguel de la Cuesta y Navarro
25	Octubre. Autorizar propuesta de premios de 7’500 hechaep favor.deí Sargento 1. ° de Cuba Ramón García García.
26	idem. Real órden concediendo la placa da San Hermeneg ildo al Coronel de Infantina D. José Velaaco y Postigo.
26	idem. Idem concediendo tres meses de próroga á la Real licencia que disfruta en Sagua la Granda el Teuieíúe Coronel de reemplazo D. Manuel Menendez Valdós y Hevia-
2* idem Concediendo permiso para lijar su residencia en esta plaz i al Capitán do reemplazo D. Francisco Arias y García.
26	idem Aprobando la eoloc icion dada en el primer Batallbn de la Reina al Teniente supernumerario del misino D. Pablo Alvarez y Corrales.
26	idem Concediendo el pase á la Península al Saigeuto2 ° de Esp ina Salvador C dveras y Oami, renunciando á las ventajas con que pasó á la Isla.
26	ideen. Idem el paso á la Península renunciando las vaut ijas co i que pasé á esta Isla, al Cabo l- ° de España Juan de la Ounlra y Terrones.
26 idem Manifestando no ha lugar á la petición del Capitán D. isidro Diez Campny que s »licita el grado de Comandante.
26 idem. Real órden aprobando el pase concodi-do ál ejército de Puerto Rico á los Cadetes' de este ejército D. Enrique y D. Eduardo Serrano y Evanir.
26 idem. R. O. ooncediendo al Teniente de Infantería D. Matías González y Lago la antigüsdai que solicita en SU actual'empleo.
26 idem. Disponiendo que el Teniente del Rey D. José Rozas y Giménez ocupe la vacante que dj bu clase « xisie en el primer Batallón de España.
26 idem. Remitien lo instmeia de doña Matilde Roldan y García en solitud del testamento y Real despacho ds su padre el Capitán que fue de 1» Coroua D. Constancio Koldau y Tomasi.
26 idem. Idem propuesta de premio de 3‘750 milésimas mousii iles hecha en favor del Sargento 2. ° de la Habana Ricardo Gumesello y Rodríguez.
Caballería.
23 idem. Destinando al Regimiento Caballería Milicias de esta plaza al Teniente Coronel D. Federico Herrera y B’enard.
Sanidad Militar.
25 idem. Concediendo el anticipo de la licencia absoluta que tiene solicitada de S. M. el Médico ma yor D. Luis Izaguirre y Duroute.
í>irecci<>-> generili <te Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Setiembre último, la Real órden siguiente:
‘‘Excmo, Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el R al decreto siguiente: Con arreglo á las disposiciones del artículo 102 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866, vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D' José de Villasante y Catalan de Ooon Jefe de Administración de 3.03 clase en la Dirección general de Administración de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 24 de Setiembre de _1867, Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar—Cárlos Mar-fori-—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por dicha Superior autoridad su cumplimiento se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1867.—Lara.
Sección da Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 14 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) seha servido expedir el Real decreto siguiente:— Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba en la vacante que resulta por fallecimiento do D. Bartolomé Mitjans á D- Pedro Sotolongo, en quien concurren las condiciones exigidas y ha sido propuesto por el Gobernador Superior civil.—Dado eu San Ildefonso á 14 de Agosto de i 867.—Está rubricado do la Real mano. JÍ.F Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori—De Keal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado &u cumplimiento por S. E. se publica para los efectos correspondientes.
Habana 28 de Octubre de 1867.—Lara.
_ Tesorería .general.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de 150 pesos ó sean trescientos escudos expedida á favor de D. Antonio Crespillo que por fianza ministró para responder al buen cumplimiento del destino de Administrador de San José de las Lajas, se avisa al público para que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta Tesorería general con el fin de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que la enunciada carta de pago quedará nula y de ningún valor trascurrido que sea el término de esta publicación.
Habana 18 de Octubre de 1867.—Beruete.
Iteal Audiencia Pretorial déla Habana.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la
Exorna. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de
Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por aprehensión da quinientos sesenta y u i negros bo-bozales por Cayo Bahía, de Cádiz, se ha servido mandar la Real Sala primera de. juntioia, que por tres números do la Gaceta oficial se cite áD. Vicente Lirregui ó Far-rugt'a para que comparez ca dentro de quinto dia después del último anuncio, en el Palacio de la Real Audiencia y ante el limo. Sr. Magistrado D. José López Vera á evacuar una diligencia de Justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete,—Antonio María del Rio-
Certifico: que á consecuenc a de la causa formada por aprehensión de quinientos sesenta, y un negros bozales por Cayo Bahía de Cádiz, se lia servido man dar la Real Sda primera de Justicia, que por esta primera carta de e liólo y pregón se cite, llame y emplace á un individuo de apellido Garbullo, Capitón de buque, de estatura alúa, delgado y con bigote, y á otro, nombrado Pope, cocinero do buque, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en la iteal Circo! de esta Capital á d «cargarse déla culpa que los resulta en la expresada causa; bien en tendido de que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia, y de no so les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte y cinco de Octubre de mil ockocien tos sesenta y siete.— Antonio María del Uto.
3U FUNDA
SCCIOlí
rilMNAS (¡ENKKAJ.KB
Adiiiiiiistiucion
do Contribuciones «Ce liaban».
la
Las comadres de para-, in itrouas ó parteras ins critas on la matrícula de Industria y Comercio, se pn seniarán eu esta Administración á las doce do la mañana de! sábado 2 de Noviembre con objeto do nombrar dos ó tres clasifica ¡oras que determinen las categorías do todas las agremiadas.
Habana 29 de Octubre dó 1867,-El Administrador. Clairac.

OU.A li TA SiaOCIÖN.
¡VINA*
CAI.K.
VV I.A l’AH NA
Iniitiistriiciim torni sie Aduanas dr la Habana.
El capítulo 4.0 art. 35 de la Instrucción de Aduanas mandado observar por Real órden de 17 de Febrero de 1847 exige que los efectos introducidos bajo cualquier pabellón lleven consigo la obligación de pagar los derechos que adeudan tan luego como se verifique I gu liquidación sea eual fuere su ascendencia.
Al tener la honra de encargarme de esta Administración he observado que bí bien los señores comerciantes por regla general concurren puntualmente en virtud de los avisos que reciban de esta dependencia, el dia de su vencimiento á hacer efectivas las cantidades en metálico ó pagarés que en la misma tienen pendientes, hay algunos que por negligencia ú otras causas dejan de verificarlo poniendo ála Administración en la penosa alternativa de proceder por la via de apremio 6 incurrir en la grave responsabilidad que la IiiBtrueciou establece,
Con el fin pues, de evitar al comercio las desagradables consecuencias que origina el recargo de los géneros con las cantidades qne á los apremios corresponden dificultando la venta y con el objeto al propio tiempo de que comprenda y se persuida no e* dado á la Administración piescindir enmauera alguna ni aplazar aun momentáneamente ¡a recaudación de los derechos que á la Hacienda corresponden, sino que por el contrario viene obligada á emplear los medios que la ley poae en su mano para que no sufran perjuicios los intereses del Tesoro confiados á su cuidado.
Antes de verificarlo, he creído conveniente hacer presente á los Sres. coM.erciant.es y demas personas introductoras de géneros por esta Aduana, que no me seri posible tolerar deje de hacerse efectivo el importe de las cantidades que en metálico ó pagarés, el día en que vencidos deban ser satisfechos y que á mi pesar emplearé las medi las coercitivas para que estoy facultado.
Lo que prèviamente pone esta Administración en Conocimiento de las persona? á quienes pueda interesar á fin de que les sirva de gobierno.
Habana Octubre 28 de 1867,—Domingo Lopes.
Gobierno Político tic la Habana.
D. José Huguet ha acudido á este Gobierno en solicitud de instalar una máquina de vapor da fuerza de dos caballos, en la casa núm. 34 de la callo de O-Reilly.
“El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 25 de Octubre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Excmo, Avuuiainiento.
Presidencia*»'**''
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de la» fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 4 al 14 del entrante Noviembre inclusives de nueve,de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de repre sentantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 5Q inclusives de la Instrucción provisional para !ácobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Acosta.
Misión.
Municipio,
Concepción de la Valla.
Fomento.
Marina.
Universidad.
Calzada de la Infanta.
Revillagigedo.
San Antonio.
Cádiz.
San Miguel.
Jesús María.
Gloria,
Real de Marianao.
Sitios.
Santa Catalina.
Esperanza.
Estevez.
Morro.
San Francisco.
Malojá.
Diaria.
Calzada de Ciistina.
Chacen.
Apadaca.
Marqués Gonz ilez.
Jesús Peregrino.
Caserío del Carmelo.
Indio.
Belascoain.
Figuras.
Paula.
Tenerife.
Gervasio.
Carenas.
Marqués de la Torre.
Pcñalver.
Peñapobre.
Playa de Mariariao.
Bernaza.
Zaragoza.
Reunión.
Sevilla.
Pocite.
Alambique.
F.orida,
Berual.
Monserrate.
Factoría.
V ármen.
Alcantarilla.
Mal g< s.
Refugio, homeruelos.
Omoa Calle Real.
Moreno.
Ciudadela de la Guardia.
' Economía.
San Antonio Chiquito.
Caserío de Mantilla.
Pórtela.
Santo Domingo.
Real de Arroyo Naranjo,
Sau Joaquin.
Esperanza.
Sierra.
Madrid.
Suspiro.
San Gregorio.
Coco-solo.
Génios,
Eseobedo.
Zanja.
Vives.
La Merced.
Perseverancia.
•Crespo.
Santo Domingo ,(Arroyo Apolo.)
Rastro.
Tacón.
Cliavez.
División.
Consejero Aratigo.
Zequeira.
Haoana 28 do Octubre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.—El Secrétalo interino, Antonio Huís.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recáudaeion délos Impuestos qne dateruj na el Real decretó, de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños y de los establecimientos de las fincas sitúa das en las callea abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos da Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 24 del corriente al 3 del entrante inclusive de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes;1 en el' concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Calzada de Buenos-Aires.
Aldecoa.
Santa Rosa.
Santa Teresa.
Rodriguez-(Jesus del Monte.)
Santa Emilia idem.
San Indalecio idem.
Vigía idem.
San Agustin idem,
Ensenada.
Enamorado.
Enna.
Cuarteles.
Dolor¿s-(Ceno.)
Heredin idem.
Campanario.
Vedado núm. 5.
Vedado núm. 9.
Vedado núm. 7.
Vedado Letra D.
Herrera.
Santa Clara.
Curazao.
Pocito {Arroyo Apolo)
San Cristóbal.
Domínguez.
Pamplona.
Luz [Arroyo Apolo.]	/
Pocito idem.
Trocadero-Santo Tomás.
Lagunas.
Coco [Cerro.]
Carrillo.
Atocha.	*
Alta-Riva.
Aiaugo.
Vedado núm. 1.
Vedado núm, 3.
Verládó Letra K.
Vedad) Letra F-Santa Felicia.
Boquete.
Marina.
Velazqui z.
Rayo.
Luyanó [Calzada.]
Cieufuegcs.
Dragones.
Lamparilla.
M ercado de Tacón.
Mercaderes.
Concordia.
Animas.
Itomay.
Coudesa.
Vieja [Marianao.J Cruz del Padre.
Sun Federico,
San Carlos-
Callejón do Monserrate.
Rubaluava.
Milagro.
Manila.	1
Barreto.
Herr.era (Puentes Grandes.)
Buena-Vista.
Rosa.
, Cañas (Arroyo Apolo.)
■Cerrada del Paseo.
Casa Blanca.
Falqueras.
Armería.
Delicias.
Annent.er.'S [Puentes Grandes,]
San Antonio.
Pere/. (Arroyo Apolo)
Rodríguez.
Sanios Sdarez.
Acierto.
Colina.
Atarés.
Peñapobre.	■ l
Campa.
Concepción.
Auditor.
Animas [Calvario. |	,
‘ Recreo.
Santa Rosa [Puente? Grandes.J Vento,
Calzada del Pocito (Marianao.)
Canítuar idem.
■ Norte idem.
Pocito idem.
Lombiilo kcin.
Márquez.
Monasterio.
Ramírez.'
Luco.
Luz ¡Arroyo Apolo.]
Pruicera idem.
Príncipe idem.
Quiroga.
San Rafael.
Bullón.
San Benigno.
INDUSTRIA Y COMERCIO. Vendedores ambulantes,
Prestamistas.
Mueblerías.
Habana 23 de Octubre de IS67.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copla — El Secretario interino, Antonio Ruis.
. Secretaría.
No habiéndose verificado el remate del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones públicas; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente selra servido señalar de nuevo el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que.se inserta á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1867.—El Secretarlo interino, Antonio Ruis.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 23 de Mayo último.'
Quedando por rematarse lo? puestos de la Pescadería números 1, 13,15, 16 y 17; el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar parala subasta de ellos el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las 2 de la tarde en la misma pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisióna lo para autorizar dicho acto, cotí estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento del ramo, que á continuación se insertan.
Habana 26 de Octubre de IS67.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 11 de Setiembre último.
El Excmo. é limo. Sr. Gobi mador Presidente, á propuesta del Administrador del rematador da la marca de carruajes de esta ciudady su jurisdicción municipal, se ha servido nombrar celadores (le la referida marca á los individuos siguientes: D. José Onofre 8ibermari,.D. Ramón Navia Fernandez, D. Simeón Andreu, D. José Si-bt rtnan, D, Gerónimo Fernandez, D. José Antonio Criado y D. José María Valdes.
Lo que de órden de S. E. I. s? publica para geue« ral conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1867,—El Secretario interino, Antonio Ruis
Resueltas ya por el E ccmo. Ayuntamiento las instancias presentadas por los individuos que á continuación so expresan, relativas á la exención ó rebajo del impuesto municipal; se publican de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento de lo.? interesados, á (iu de que ocurran en el término de ocho diasá esta Secretaria á enterarse del acuerdo recaído en su3 respectivas solicitudes.
D,B Merced Calvo de la Puerta.
D. José Ramón Betuicourt,
ID. -* Mtuiuula RuatiUu.
D. J,L. Martínez.
Rafaela del Pino.
L>. Julián de Córdova.
D. José Antonio Ortega.
1). Juan Viliagiliú,
O,, José Villavicencio y Corroo.
Emilio Poriillo. [asiático.]
D. Francisco Carr.er.
I). Miguel A. Mojí tejo.
D. Francisco de P. Jiménez,
1). Angel González. Gutieirez.
I). Manuel López Vázquez.
6re?. líebuelta y Compañía.
D. Domingo Kivot.
Sr. Conde de San Fernando de Peñalver.
D. Francisco de Qo, ri y Beazuoechea.
D. Jorge Rascb.
D. NicoKs López de la Torre,
D. Juan Golpí.
D. Maioial A'moina.
Síes, Solar y Viliaron.
D, Francisco Serpa.
D. Juan A varez Barzgaña.
Manuel Martin Romero
D. I«idoro de Castro.
D. Esmeralda Euis Echevarría.
D Jos? Maiía Mahigal.
, 1 Habana 26 de Octubre de 1867.—El Secretario interino:— Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios establecidos per el cuidado de los caballos de los labradores que concurren con sus cargas á los mercados de Cristina, el provisional del Oriatü y da Tacón con estricta sujeción á los pliegos de Con liciones que se insertan á coiit nuacion, ól Excmo. ó l m). Sr. Gobernador Presi* dentó se h i servido señalar para qu ? tengan efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sá1a‘Cap,tular ante la Comisión respectivas. Lo que de órden de S, E. I. se pública para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El secretarlo interino, Antonio Ruiz.
Pliego de con'icionos que so cita.
Articulo 1. ° Los labia-loriia que concurran A los mercados d- Cristina, Santo Cristo, y Tacón extramuros, con caballos lo¡ atarán ea los par.j is qao están destinados para el efecto le in ido que no se suelten, cada uno traerá jáquima, cuerda y mortal.
Arto 2. ® Mantendrán aparejada i sus bestias después de descarga las, Bin pena,(írseles á ninguno que les quite los aparejo» pura ponerlos deutro ni fuera do los mercados,
Art. 3. ® .El remata tur cuida! i. de po permitir, ó por lo menos, separar de las deiuav las bestias que padeccu del muermo.
Art. 4. 5 Ningún labrador podrá tomar sus caballos para retirarso »ioi conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
Alt. p, ° L>s celadores oslarán atentos pira atar y recoger ios caballos que so suriteu, y a quoes óu e.i buoii órden colu-vadas,-para .que na estorben el tránsito ni carnea daño á los que concurran; ¡i los mercados,y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acurca, do q-ic tengan morrales dichos caballos para evitar ^quo también causen dañó.
Art. (i..° Laudarán asimismo de que ninguno se acerque á ios calmil.»á.iuquietarlos, aprehoodie.udo alqu: lo ejecutase^ dando parto al ¡ár, Regidoa1 Diputado para que n s imponga las .penas correccionales que meze/oan s-gim sus facultades, v 1 Art. ,7, “ Tampoc i per,miiirán los celadores-q ie tomen bestias 6 apare,os, ninguno que no sea su dueño, y al que lo int ;n-tara lo conducirá, at .a pioqna Diputación para el mismo fin.
Art. o.® J, >s (jo insirió» y ceiador-s de Policía, y los .ministros do los mercado i auxiliarán «los vigilantes doi cuidado d i les c,dallos, p ira las d tenciones que luvi ren que hacer.
Art. 9 ® (Juutiibujiíui jos labrmiuies al rx matad r ó en-de la A'iininUlra i ni ü j esto »a no, con 1¿5 Milésimas «(uiftljo-real ¡ í'uoiie) e't-m.tn i por cada uno »lo lo* eabuil a que iíeveu. á los tiletuados, sin t,ingana excepción, do cuyo pago ijitrá Mjnbo olmotora,l<*r. Al quo.‘i« c«»nv¡nierH entrar con sus .¿¡tú .Iloa,* dt*Pcar{nr<*udojs mercudos de C istiua y Tacón, paga-iá » doíotvs 250 milésimas [un real fueite] semanal, b en que ,u)nodi<»tauiento las voiver.i á «a ar, y e.melara ul encargado d‘5.su.ciu<iailo> •
Alt. {0. bn celadores soa ros,)q nubles imnedutt unente al tpxt avio de bestias y sus apar, vsi-mpre que no pie» senten estos a sas dueños, ó a los p ■rsonas que ios oayau toma* Ju, coutra ios cuales se procederé en este caso.
Art- J1 .Nj je.sponderán los celador«* de las lo,tías ó ufittiojos q>M los la+iraioi'es sitúen ttu*ra loi in ovado en garajes distintos- ole tooi senaiado.s para su custodia.
A-tv. r¿. Lis remata oros	arbitrio señ.tiarftn los
celajoivá do su confiuna.i que sean suiicieiites para el cuidado de las. bestias, darán ias^ papelet is de pago y encargarán Ja leCrtHduCfoñ	e&iles pampea, toman a o ia< preeauc on*-*s
coudUC’vfites á - ti propio ínteres pjra evitar fraudes.
Aifcs '13, Ll pago de la contribución lo i-jecuiaiá i ios labradora el primer1 d a que <1 guen ni mere ido, y el que io rehusase se le íoiOudfá Ja b^stu.
Art. 14. El remataduf del ramo se dará por recibido de todos los postes1 completos y en buen estado entregados por iu aqtecdBor, ios conservará, leparará y pondrá á su costa todos ;ós que se nec siten en ¡os tres mercados.
Art. 15. Loar ¿obradores estarán eu los mercados desdo ias horas on que empiecen á venir los labradoics hasta que so retire el última. -
Art, X^. El remate se verificará por un año que empezará