s tuaO» ea la calle de Manrique accesoria dé la casa esquina á la cliliode Dragones, tasadas en tres mil seiscientos setenta y tres escudos y ochocientos setenta y cinco milésimos para el dia 22 del actual á los once de su mañana cuyo acto se verificará en el mismo 'ocal del establecirniento«por el cual se han ofrecido los dos tercos de la tasación y diez pesos mas siendo de cuenta del r,.matador el pago de ios derechos quo canse el remate, aseguráu (|,,se en finca idónea los mil escudos que corresponden por dota« |,,g á la viuda con el inteiés de doce por ciento anual pagaderos por mesadas; se contenta el crédito dol dueño de la casa por los alquileres vencidos, se abonan ias contribuciones municipales que se adeuden y el resto hasta completar el precio ofrecido se entregarán de contado tan pronto como se apruebe el remate y so Jó la posesión para que el quo quiera hacer pioposicioues ocurra á ver. ficario.-—Habana julio 11 do 1-67.—Teodor,» Sánchez.
R O 13
A consecuencia de los autos seguidos por D. José de la Guerra contra don Guillermo Delmonte y douJuauA. Machado sobre pesos ha señalado el Sr. alcal.le mayor de Beleu el dia 22 del corriente mas á las doce en las puertas del juzgado para el remate Je los efectos siguientes: tres mil novecientos novento pareo arítes plateados diez y seis gruesas hebillas doradas cuatro gruesas Ídem negras, cuarenta docenas pares do aretes dorados ochenta docenas tijeras, y cuarenta docenas de carteritas tasado todo cu mil setecientos veinte y siete escudos quinientos milésimos, á fin que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de mi cargo á instruirse. Habana y julio 5 de 1867.— Cirios Laurent.	R P 15
El Sr ¿alcalde mayor interino juez decomereio de esta jurisdicción ha dispuesto en la primera quiebra de don Félix Aiouso se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 22 del corriente, para la primera jauta de acreedores que tendrá lugar en este juzgado, en cumplimiento del articulo ciento noventa de la ley de enjuiciamiento Mercantil. Y_para que tenga efecto, y ljeguo á noticia de sus acreed..res libro la presonte. Güines Julio 4 de 18117.—Pedro Plutarco Rente.	R I 16
.«»,n vot! Vl’OStl As
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor ¡uterino del distrito do San Cristóbal, D. José Gabriel Pagés, ante mí, en el incidente al intestado de D. Felipe Centeno seguido por la representación de sus herederos contra Doña Tomasa Roig en cobro de pesos, está prevenido se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial del Gobierno á las personas á cuyo favor aparecen gravados los terrenos dei cafetal San t’raucisco [a] (joustancia, de la pertenencia de la citad* Roig, y son los si« guíente*—Doña Mafia de los Angeles Flaguer. D- Luis del mismo apellido, Doña Magdalena Marcelina de Aguiar y Muñoz D. José de Bulues i). Manuel da laNuez, L D. Fuñique Rafael Dau Doña Margarita Dau, el Síndico dei con« curso de D. Pedro Ramirez de Arellano, Doña Ana Mar gmita Dau, D. Antonio Alverto, D. ^José Maña B mi-fez, D. Mmuel García Espinosa, D. * José Maria Perez de Urna y Ldo. D. José Maria Rodríguez, para que dentro de ocho dias contados desde el último anuncio, comparezcan en este |uzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos con respecto á dos caballerías de tierra de dicho cafetal de cuyaena-geuacion se trata, y no del todo déla finca; apercibidos de que si uo lo hicieren eu la dilación señalada, se mandarán chance-lur dichos gravámenes y se procederá á lo demás que corresponda. Habana y Julio 5 de 1867. —Ldo. Agustín Valerio.
G O 14
El Sr. alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de Doña Concepción Oliva, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del folio treinta y nueve, por e albacea y Herederos, que es el siguiente,—El al» liacea 1>. Simón D.az so adjudica por y para su consorte Dona Alaria Luisa Alb.óu los bienes, consistentes on los negros Fernando gangá inútil siu precio, Tadeo en setecientos escudos Florencio en novecientos, Fonni.i en ochocientos, y Dolores eu setecientos; algunas aibaajas y muebles, por el íntegro precio de su tasación de tres mil doscientos treinta y nueve escudos setenta y cinco céntimos, y los créditos activos, á condición de enterar á su consorte de su haber, al heredero mayor, y reconocerá eu fiuca ¡ndóuoaei honor de loa menores cou el interés de, eolio por ciento auual, siempre que uo estuvieren á su abrigo, pues en tal caso, se entenderá irutot por alimentos; cubrirá las d judas con el valor ofrecido, así como las costas del juicio. Y para que tenga efecto y so presenten mejorantes dentro del término da n nove dias. Güines junio 27 de L867.—Pedro Plutarco Renté.	R 13
J uzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra.— A consecuencia de los autos del concurso voluntario del Sr. JJ. Francisco Ramos Izquierdo ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla que por tres números de la Gaceta oficial, La Prensa, Diario de la Marina y el Siglo so cito á los acreedores de este para quo el dia veinte y tres del corriente mes á las once de la mañana comparezcan ante su Sria en el Salón de Alt leticia anexo á la escribanía del juzgado: á fin de tratar del nombramiento de Síndicos que previene el articulo quinientos treiura y nueve de la ley de eujuiciainento civil mondo de advei tuse que solo podrán concurrir á dicha junta los qu i hayan presenladoi los títulos justificativos de sus créditos 6 los que lo veriti |uen on el acto. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana 4 de Julio de 1867.—Antonio María Muñoz.
C 13
Eu autos que ha promovido el pr pósito de la tercera órdett de Sin Agustia .sobre liquidación de réditos del capital impuesto •uel cafeta; Qaerubiua ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de San Cristóbal por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los poseedores de las tierras de dicho cafetal que de la liquidación del contador suman los réditos peud entes hasta veinte y siete de Setiembre último, uu mil quinientos escudos de plata; áfin de que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurran á manifestar si están ó no conformes con la liquidación, apercibidos de quo se tendrá su silencio por conformidad; prucediénduse á la aprobación de aquella. Y cuinpliuudo
lo dispuesto libro la presonte. Hallaría julio 3 de 1867. Gabriel R uniréis	C I 13
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia del intestado de 1). Ignacio Heruaudez Medero y su consorte doña Joaefi Domínguez está mandado que por el término du treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve eu dias la preposición de adjudicación de los bienes que dados al fallecimiento de aquedos que hace D. Esteban Domínguez consistentes eu uu uugto n »morado Dainiau Filomeno de veinte y tres años edad avamado ou dos mil doscientos escudos uua y unta de bu »yes colos bermejos en ciento diez y nueve esculos, otra y del m sino color ou ciento cincuenta y tres, una va ca vieja en cincuenta, una novilla b- releja con su cria eu sesenta y ocho, una añoja hosca on veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y una ¡eohoua eu veinte y seis uu potro ogcuio de siete cuartas en ciento setenta escudos, desdemos cuarenta cujea de tiibaco eu trescientos sesenta, noventa Ídem de capadura en treinta y sois, una Alegra Tomasa, criolla de dece años en mil escudos, uua yunta do toros maestros eu cielito treinta y seis y un machete de cinto de cabo de plata ou cuarenta y .cuatro escudos, todo ascendente á cintro mil trescieu tos setenta y siete escuio.q por el precio de su uvuluo en esta forma so comprometo á pagar las deudas de Heruaudez Medero y las estas de este juicio de tumi.¡a, la que sobrare lo asegurará u favor de los tneuores hora loros eu fin ia idónea para enterarlos eu une de los easos de la ley ubouaudo mientras tanto el interes papilar dsl ocho por ciento anual para que el que quiera mejo-niriaoeurra á la escribanía á verificarlo eu dicho término. Yá Uu de que tonga eficto cumpliendo lo inúndalo boro la presente.— 3m Antonio :i do Julio de 18J7.—L lo. José Joaq uu b al.
R lt
Por auto del juzgado do Marina de la provincia de la Ha baña, en los tostammiarios de U. Simón Cauteli, se lia mandado que por tres numero# consecutivos de la Gaceta oficial y Diavio de la Marina se anuncie la preposición de compra do la golet i Carmen que hace D. Antonio Rjco. para que dentro de quinto diu #e presenta en la Escnbauia la persona que quiera mejorar,a, tu el concepto de que dich i propesiciou es la siguiente;—8e ofrecen por la referida goieta dos ind cuatrocientos escudos que oqul Valoné los dos tercios y algo mas de les tros mil quinientos soscu tayoch i eu que está lasa la. Y para su publioacioulibro la presente- Habana y iulú» 6 de I8d7.—liarlos Je Acosta.
G 13
Por auto del juzga lo déla Comandancia General de este apostadero de cuatro del que cursa dictado eu Ls testamentarios do D. Francisco de I levó* y Gantes, ó intestado de su es posa dona Bárbara Rodrigue» Conde esta m tílda lo que se fijen segundos ediitoi para que los que se consideren cou derecho á heredar n 1» expuosti dona B iroara R idriguez Conde; se presenten en el término de'veinte dias posteriores ai del ultimo anuncio á dicln juzgado á deducir el quo .es asista a l virtiendo que ya se han pre-seutado, don Francisco Marcelino González -leí Valle y Hevia y doña Dolores H»vla y C.trences, vizuieto el primero de la ex puesta K idrigdez Conde y la seguuda nieta de esta, representad per su padre y esposo el Dr. D. Ambrosio González del Valle.-Hsbauaú do junio de 1867.—L lo, Placido M? Borrego.
G 9
A cousecuencia de la testameutoria de D. Fraucisoo Mus ñoz tadicuda eu e juzgid» del 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria y por ante mí so ha dispuesto se publique la pieposicion que hace la viuda Doña A lelaida Rebtoii y Do mingues de adjudicárselos bienes per los do» tercios desuta saciña y cincuenta pesos inas, consistentes en la casa situada eu la calle áau Áliguel número ciento ocho, justipreciada eu dos mil ncfct cientos cu nema y nueve pesos setenta y cinco centavos, los soiares de Matanzas eu mil decientes pesos, el crédito doD. Juan Ramirez, hnc endose pago do su logado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus menores hijos eu la citada casa, cou ínteres de siete por ciento anual paré quo en el tot umo do treinta dias comparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 1867—-Manuel Padilla de Agular.	I' 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña 'la na ,bis..fu Aizpuruá está dispue.-to por el 8r. alcalde mayor ¡uterino del distrito de San Cristóbal y por ante mí se publique por me dio do ia G.icet» oiicial el plan de adjudicación propuesto cuyo teneros como sigue, —El viudo dou Manuel Mana ó albo se adjudica eu pago del haber que eu divisoria lo resulta los mqebles, prendas, alhajas y cuatro esclav a pur tres inil quinientos cincuenta pesos cincuenta centavos constantes eu el avaluó.—Tain bien los once mil ciento once pesos once centavos puestos en el ferro-carril do Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su alcance le sera sati fecho con la adjudicación que pioporciuualmeu-le corresponda eu los ingenios 8au Joaquín, ¡soledad y casas nú-mere treinta y uu ive y setenta y cinco de la calle del Obispo y quiuieutos setenta y ocho de la calzada del Gen'o por los precios desús tasa, iones. A .os menores don Alanuel Muía y doña Juana Cai’bó, se les pagara el ha ier que por divisoria les corresponda a liudicáudoies U parta quo adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en amos. Y para su inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Uabnua Junio 4 le 1867. Ldo, Agustín Valerio. A 4 En lus autos dol intestado de don Pedro Caito está dispues o par el 3r alcalde mayor ¡uterino del distrito de .San Cristóbal y per attte mi se publique por me lio de la G meta oficial en treinta nú aeres uousecutivos el plan d-adjudicación propuesto por D. "‘ego Cauo en la form »siguiente; so fija el valor del almacén de víveres titulado Villa de París situad.) en esta ciudad calle de A'uiav es | uina á la de la Lamparilla, en uu valor de seis md pejes Je los cu »les so lo tres mil corresponden á la sucesión de don fbdro Caney L>. Dieg» se adj.t lie »esos tres ipil pesisque paga! >' t é .u n nqili»la sáe úsi.iq eu étte ór I m, mil quinientos a Veuei-jllionto de dos aiioi A partir dosd : quo so apruebe el acuerdo ce« mbraio y los mil quiuieutos restantes á lo» otros dos años ó sean & los cuatro de dicli i aprobación; satisfaciendo intertanto ó los mouorrs hijo.» de don Pedro y á doña Adeliua Arencibia viuda de este. Je por mitad lo mismo que el capital eu su caso, la cantidad dejiezy siete pesos mensuales entendiéndose cjh dou Manuel
Cano que es el otro sócio respecto de la otra mitad del nominado establecimiento.—Habana junio 6 de 1867.—lodo, Agustín Va-erio.	G 2
Alcalília mayor de Al aéranos.—Por la proseute v por disposición del señor alcalde mayor do este partido se convoca por término de veinte días á los que se crean con derecli i a los bienes de don Manuel Abren, fallcido intestado eu el partido de Gama-riuca, haciéndose saber que hasta la fecha se huu presentado como herederos don Alejo Garlos, dona María M ireetiua, don Pablo José, dod Luis José dou José Marcelino, y doña Epifanía María hijo legítimos todos del causante y ¡dona María Castillo. Ala cranes Junio 8 do 1867.—Martin Cebado	G 30
Por auto proveído por el señor aleil le mayor dei distrito Je Culou dou Enrique Meneudez á consecuencia da lo.» autos de lu testamentaria del L lo. don Aíauuel de viesa y Castillo, está m tildado se anuncio al público por treinta núinerosecomecutivos do la Gaceta oficial la adjudicación propuesta por ios herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos mas cuyos bienes son los siguientes:—Todo el mueblaje de casa eu doscientos escudos.— un bastón de carey con puño de oro, de bastante uso, en veinte flocho escudos, uu cabal lo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas d» plata, en sesenta y uu escudo, criados; la negra Olaya criolla como de Jó años d ; edad on mil escu los; ídem Dominó.» como da 60 ideal en cuatrocientos Ídem; El negro B »inf ició cuino de 18 año3 eu mil cien escudos; otro idern R .fasi cuín i de 31 i leal, en mil osen ios; la ca» * calle de la Aleautarlila uñm. 2J en do» mil uoveclento cuarenta y cinco esculos trescientos ochenta milosiinas, otra ídem cade déla Puerta Cerrada, núm. 21 eu seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma cade n 1 mero 31 eu mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y eu la propia calle número 40 en mil novecientas veinte y ocho escudo* novecientas die: mi-ésimas; otra ídem calle de la Florida número 67 eu cuatro mil done escudos, setecientas milésimas; otra ideo» calle del Aguí ia ' núm. 210 eu seis mil doscientas sesenta y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra Ídem calle do la AI doj» número 205 eu siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos setenta milésimas, otra i io.n caite do 3au Nicolás uú.n. l.Sj en veiuto y dos mil noventa y cinc» escudos setenta y cinco milésima* otra Ídem coizada de Vives nú ñero 44 en 4-jü.) es. 555 milésimas otraid. calle do la Florida número 81 en los inil setecientos es-oudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer preposición mejorando la anterior ocurra ala escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y juuio7 de I8¡|7—Por don Manuel Punentel.—Juan Fraucisoo Rodríguez.	G 15
!><. <1 Ullío
lía dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que á consecuencia de la causa formada contra el pardo Juan González Braza por homicidio del negro Pedro Perez, cometido en Isla de Pinos se convoque por medio del píeseme á los padres ó parientes mas cercanos dei citado negro Pedro Perez pata que concurran dentro .le quinto dia después dei último auuucio á este júzga lo á manifestar si se muestran partes eu dicha causa. Bejucal Ju» lio 4 de 1867. Lio. Juan Francisco Rodríguez. G O 15 Por auto provisto por el señor alcalde mayor de eata villa en la causa formada por hurto de dinero y un baúl á da a Vicente ligarte se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al manilo Agapito vecino que era del pueblo de Regla para que dentro de quinto dia comparezca á declarar. Gtiauabacoay Julio 5 de 1867.—Luis J. Marín. G 015 El señor alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque por medio do la Caceta, oficial en tres números á don Gregorio Fernandez que se dice haber sido einple» do en ei térro carril del Oeste para» que comparezca en este juzgado sitúa lo eu la calle de Manrique mi nero 125 ¡dentro de tercero dia del úitlmo anuncio á evacuar un acto do justicia. H iba na Julio 4 de 1857 —Por don Juau Francisco Reyes.—L io. Luis Rodríguez.	G O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mi y en los criminales formados contra el pardo ¡áebastinu Le.no por heridas al moreno Zenoii, esclavo de dou Gonzalo Alfonso, cuyo hecho tnvo lugar, como á las ocho de la noche del día primero del corriente en la puerta de la casa calle del Iuqúisidor núm.
25 que por tres número» de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias, para que deutro de tercero diu del ultimo anuncio comparezcan en este juzgado á declarar. Habana Julio 5 do 1867,—Juan II »-gueira.	G O 15
El señor alcalde mayor del Cerro por ante mi ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático José ManaAUú puraque deutro de tercero dia leí último anuncio comparezca en el juzgado áevaeuarun acto de justicia. Habana Julio 1? de 1667.—Ldo Luis Rodríguez. G O 15
Juzgado de la capitanía geueral, Escribanía de guerra do la la isla de Cuba.—A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de don José Ramirez L izano subteuieutt^del primer batallón del Regimiento de Nápoles, el cual era natural de Granada provincia de Ídem hijo de don Blas Ramirez y doña Rosa Lozano; se ha dispuesto por esto juzgado de ia capitanía general que por tres números consecutivos de la Oaceta oficial se anuncie al público haberse declarado abintestado el fallecimiento del litado subteniente Ramírez Lozano y por sus herederos á los que con arreglo á dere cho deban serlo, convocándosele para que por sí ó por medio de legítima representación ocurran miel término do treinta dias á usar del que se crean asistidos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y julio 6 de 1867. — Antonio María Muñoz.	G O Ii
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa for-mada contra el asiático Cárlos del Itey por faltar á la guardia civil se ha dispuesto convocar en tras números de la Gaceta oficial a' citado Oárlos del Rey y al de igual clase Toribio Govelo para que eu el término de quinto dia después del último auuuc o comparezcan eu el juzgado a declarar eu hora* da audiencia Gua-nabacoti julio 4 de 1867.—Pedro Galludo.'	G O 15
Por auto provisto por el Sr. alcald» mayor eu 11 cau»a forma da Contra dou »Andrés García por h indas al asiático Pelayo se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al asiático Lorenzo para que en el término de quinto dia despue* del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa julio 5 do J867.-Pedro Galindo, G 0 15 El Sr. alcalde mayor ha dispuesto en la causa criminal for» mada por hurto de reses á don Tomas Rodríguez sa convoque por tres números do la Gaceta oficial á los que supiereu quien ó quieues hurtaron las reses que motivan este proce liiniento para que dentro de nueve dias compárese m á declarar cuanto les consto. Jaruco julio 5 de 1667.-Jacinto Villagedu. G O 15 Por hurto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta Vill i en la causa formada por homicidio de don José Bozo (a) Tato se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al músico Perico que se encontraba eu los primeros dias de junio próximo pasado en el partido de Nasarouo, para que evacúe un acto de justicia eu dicha causa. Guanabacoa julio 8 de 1867.—Luis J. Murin.	G O 15
Ei los autos del intestado do D. Juau Pe píen» quiourzan enel juzgado del Sr. alcalde mayor do Beleu pirante mi, se badispuesto se convoquen por tres números da la Gaceta oficial á las personas que puadau dar razón si el referido Pequeño ha otorgado ó no testamento ú otra disposición. Y para ou publicación libro la presente. Habana y Julio 3 de 1867.—'Jar-los Laurent.	G I 14
El Sr. alcalde mayor de la Villa de San Antonio eu el intestado de D. Vicente González Falcon por provideaeia de nuo ve de Mayo último h» tenido á bien declarar herederos de aquel sin perjuicio de tercero á sus legítimos hijos, D. Joaquín, Doña Maria Alanuela, D Antonio Douato, Djoa Mariana y Doña Alaria Tomasa González y Carrillo. Y se anuncia por este órde.i á fiu de que enel término de veiute dias se proseute ei que crea objociouurlo.—San Autonio Julio 5 do 1867—Antonio do Porto.
a o	13
El Sr. alcalde mayar de Beleu á consucuencia do »la causa criminal que por ante mí iirstruye por la muerte del asiático Vi dalocasionada por haberle pasado uua máquina dol ferro-carril do Villauueva la tarde del veiute y sois de Jamo último, ha di¡ puesto que por tres uú ítems consecutivos de la Gac»ta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar ratón del h*ch sus circuustaucias para que se presenten á declarar. Habana iulio 9 de 1867.—Carie» Lauveut.
G O	14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, acousecuen-cia de la causa formada por incendio de uu petardo eu la casi lia del guarda almacén de Vente, se convoque por medio del presente á D- Andrés Forrero, para que eu oí término de quinto dia después del último auuucio so presento ou este juzgad áevacuar un acto dej justicia dispuesto en dicha causa. Beju cal junio 28 de 1867—Juau Fraucisoo Rodríguez,
G O	J4
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta Ciudad, á couse cuencia de la causa formada por descarrilamiento del tren expreso del ferro»carrit del Oeste se convoque por medio del pro setrte á las personas que puelau dar razón del hecho y sus oir cuiistancias para que eu el término de quinto dia despees del Último auuucio se presenten o i este juzgado á declarar lo que les conste. Bejucal julio 8 de 1867.—Juau Francisco Rodríguez
G O	14
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto que por tro3 números consecutivo* de la G meta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea moreno que dice liamarae Seratiu R imero, ser hijo do Rafael Micaela Molina natural de Fuerto Príncipe, soltero calesero y ¿"o 25 uño# color pardo achina lo,estatura,regular, con un i cic.ilris en el entrecejo, otra eu la cabeza, y otra eu el do ló puígar de l'a mil no izquierda que le tiene inútil, para que comparezcan á declarar dentro el tercero día.—Habaua 6 de Jqlio do 1857.—For D Gabriel lía n.rci, Franrisco de Castro.
G O 14
El Sr. alcací imy»r del distrito de San Cristóbal ha dis puesto que p n res nú,aero» consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque a ib Vi d o*Ai • R > Irigiez para qu , comparezca eu juzgado á evoco ir uu acto de justicia dentro de seguudo dia con apercibiinicpu» que le pqmrá el perjuicio que haya lugar. Habana 5 de Julio de Hfi, —For D. Gaoriei Ramírez, Francisco do Castro.	C O 14
El Sr. alcalde uqayor del distrito del Cerro por ante it,í ha
dispuesto que per esto órden y I'II tres IIúmero.» de la Gao -laofi ciai se convoque á dou Andrés Umbeiro, D. José Ijiaz y á dou Des jerio Afitouio Fere* para que dentro do tres dias después del último auutjeio comparezcan eu e juzgado á un aero de justó cía eu causa criminal. Habana julio 8 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, so lia servido disponer se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á las pe senas que puedan dar razón, acerca Jel nombre y generales de un individuo, color trigueño, como de treinta anos do edad, carretonero, que falleció la madrugada del ciucu Je actual on un callejón entre la calle ancha del Norte y el placer del pocito, y vestía pantalón de color rasado, camisa de rayas punzó fondo blanco y zapato de becerros de los nombrados borceguíes; compareciendo en eata alcaldía deutro del término de quinto uia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia un la causa que se instruye. Hibana y julio 7 de 1867.- Manuel Barrete.	G O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mí h dispuesto que por este órden y en tres números se couvoque dou José Eligí» que se dice ser agento Jo negocios, á don José Curada vecino eje la calle do Jeque Abaría intramuros y á dou Miguel Sulon, la del Consulado hícia lápunta.á fin deque douti'o du tres días del último anuncio comparezcan eu el júzgalo á un acto de justicia en causa criminal. Habana julio 9 de 1867.-José Nicolás de O. toga.	G O 14
En la causa criminal formada contra el negro Francisco criollo por herida á dou francisco Diego hadispue,to el señor alcalde mayor de este partido, que por tros números de la Gaceta oficial a» convoque al¿ mayordomo que tuvo el señor conde de
Campo Alegre en el Ingenio San Lorenzo, y á quien vendió el indicado negro Francisco (a) Candela, para que lo pressure eu es-te juzgado con término deriiueve dias. Jaruco yjulio 9 do 1867.— Jacinto'Villageliu.	.	G O 14
A consecuencia de la causa formada por asalto y reno de un caballo muro mosqueado de siete cuartas de alzada Je p iso y marcila siu hierro: una yegua color dorada de cinco y media cuartas de alzada de paso y marcha y como dos pesos eu monedas de plata que hicieron á dou Rafael Fr.eto dos hombre* blau eos uno cuín.) do cineuouta anos de estatura regular color tri-giteli,» pelo canoso vestido con pantalón de dril cazador y camisa de lisiado, y otro trigu uto rosado mas bajo algo rúas grueso como de veinte y cinco años vestido todo de blanco portan 11 ambos puñales enei partido del Cano en esta jurisdicción entre una y dus du ta tarde del dia veinte y tres del mes próximo pasado en ol camino dé Quiebra Hacha fia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de le Gacsra oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan- Y para su cumplimiento libro la presento. Bejucal Juiio 4 de 186/.—José de Oí-toga, notario público	G O 14
Tenencia de Alcaldía segunda.—A cousecuencia Uo diligen cías que antes del establocmientode la ley de enjuiciamiento civil, iuició don Jacinto Vila contra doña Merced Bmitez, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado ha dispuesto el Excmo. 8r. Touieute alcalde segundo Marques.de Aguas Glaras, ou decreto proveído auta mí, que por seis números de la Gaceta oficial y Diario do la Marina, sa convoque á las personas interesadas eu los entredichos circulados á las escribanías de esta ciudad,
contra lo* bienes do la citada Banitez, para que deutro da lo* tres posteriores al último do ellos, ocurran a usar del derecho que crean les asista respecto dol negro Juau Raymundo crio m, que estaba vendido á don Juau Francisco Martínez, apercibida que por su inasistencia se procederá á la cancelación eu ouaut » á ese esclavo y al otorgamiento de la escritura. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua juiio 8 de 18t»7.—Ursulo U#bal	• G Ü 12
For auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de prendas de ropa á dou Alejandro Lirrea a el pueblo de Regla cabe Real uúm. 141, se ha dispuesto convocar eu tres nú oteros de la Gaceta oficial a las petsonisque tengan conocimiento del hecho para que enei término d»quinto dia comparezcan á declarar Guanabacoa Julio 1 P fie 1867.— Fefiro jGa in lo.	G O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi ha ¡apuesto en la causa que so Sigue a don Bernardo Fernandez y García por hurto; que por tres números seguidos fie la Gaceta
fict.il se haga saber al expuesto Fernandez García comparezca en mi escribanía asistido de su curador el procurador don José de Urrutia á nombrar abogido y procurador que te fi huil la en la superioridad fie la Exema. Rial AuHene a en deudo se ballala causa, apercibido do que se le darán de oficio. \ para su cu 11-ptimieuto libro la presente. Habana Julio 8 de 1867.—Br. Felipe Furnari.	G O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí ha dispuesto eu la causa formada por hurto de ropas a doña Leoea lia Real, vecina déla calle de Cristina, se convoque por tres iiúine-os de la Gaceta oficial & ias personas que están enteradas del hecho y sus circuustaucias así como donde se encueutren dos perros de raza inayorquiua, uno micho y otro hembra, cenizo«, el pr,mero con un lunar y tres manchas en la o tra y uu ojo mas chico que el otro, y la segunda con el hocico blanco, ambos como de tres meses, j»ara que dentro »le tercero fiia del úiti i| o anuncio »mpurezeau á declarar lo que les.mnste. Y para su publicación libro esta. Habana julio *2 da 1867. —Ldo. Luis Rodríguez,
G O 1 I
Alcal lia Mayor de Colon,—Ha dispuesto »1 Sr. Alcalde mayor de »Jolón seenivoq io por tro* núm »ro* con*cCutivbs do 1» Quest i oficial AD. Braulio Bilica para que al tercer dia Ie*pues del último auuucio se presente en este Juzgido á vaca ir uu seto da ¡unioia ou causa criminal. — Htbaua cinco de .1 dio do 1857, M tnuol Fimentel.	CO i 3
El Sr. Alcalde mayor do esta partido ha dispuesto enfia ausa criminal firma la contra el negro Trinidat Capote por huí lo de ua cajón con dinero dol esta ileciinlent » de t>. Juan (ion,indoli », se convoque p >r tro* mi n »ros fio la Gaceta oficial ¡os que puedan dar razón imon sea el hurta lor; á fin deque oinparezcan á declarar o tanto lenco.ut-s.— Jar ico 2 de Julio de 18 >7, Jacinto Villugu.iú.	C O 13
fii dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol Distrito do Jesus Maria, ante mi, que por tros un lluros consecutivos fio la G iceta oficial seeónvoquo á la* personas que puelau fiar razón fie qui nos sean los autores do la herida inferida ai pardo Domingo íonz.uoz, la noctli del treinta de Junio último en la calle du Fciulver entre Us de Mullique y Aatonroci ». pus quo en o. lénn.n i de quinto dia se presumili eu este Juzgado a insnifes-ar lo qua le.* conste,— HiDana 2 de Julio de 1867, Br, Andrés Alazo ti.	G G 55'
Eu la causa formada por desaparición de un láoalio con su albard i del patio de la casa tienda de »tou Ramón González en esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres uú ñeros <1 ■ la Gaceta oficial de la Habana se couvoque á don Fadro García colono que fue del mgeuie ‘ Tm-guaro en esta jurisdicción para quo dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar u acto de justicia eu dicha causa. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Colouy junio 5 deJ867.—Manuel V, Lavatila.	C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito fie Blien á con» »cu sucia fie la causa criminal qu» pjr auto uu instruye por e. hurto do cinco fard )s de badana*, en la A ina ia y d : la propi idad de los 8rus. Ohmsleat, hermanos y compañía ha dispuesto quo pur tres números consecutivos de iaGaceta ofi fial s» convoquen á las jierso. ñas que pueda i dar razón del hacho y sus » ircunstaueias para ouo comparezcan á declarar. Habana Julio 2 do 1867.—Oárlos Laurent.
El señor alcalde mayor interino del distrito »le Beleu lia dispuesto pur ame mí, que por tres número* consecutivos de ia Gacela Oncial se convoque al coeh;ro que un la_ tardó del dia veiute de enero último cuti lucia el ceche número 5 Í7, para quo después *te¡ ultimo auuucio comparezcan en el juzga lo á uu acto de justicia. Habana y Juti» l.'3 de 1857. Bachiller Felipe Fornari.	G O 5»!
Had spueito el señor alcalde mayor de Oolou se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda NiCoia»a Faz y Garlos para que ai tercer »lia después dol último auuucio comparezca en est » juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana julio l ° de 1857.—Manuel Fimentel. C 13
Eu la sumaria que so instruye por uendas al negro M anuel Herúau ie.i, esclavo do dou José del Filar dei mismo apellido, Ua dispuesto el s ñor alcalde mayor d»1 distrito de Jesús Muría, se convoquen á las personas que JJII»dau fiar tazón dol.hecbo, sus autores y circuustaucias, para que deutro de quinto dia se presenten en el júzgalo á declarar w que sepan sobre el particu ,ar; y cuyo aecho tuvo lugar eu la cal'e de la Reina esquina á la fielRiyu, como á las ocho de la noche, del fiia veinte y nueve próximo pasado. Y para su cumplimiento libro la presente. Ha-Oaua julio 1. J de 1867.—B ichilier Audré* M tzon. G O 13
El Sr. D. Hilario de Ciscaros y Correa juez de paz del distrito do Colon tercero do esta ciudad, hua dispuo*to se couvoque por tros uú ueros consecutivos do ta Gaceta oficial ^á don I rail-c.sco Alijares, para quo deutr » de tòrcerò dia del ú timo aulirtelo comparezca eu oste júzgalo -lito cade fie (ruba uú nero 77 cououjeto de hacerle saber uu auto recaído en el expeliente de unita »que se le impuso por su taita fie asistencia á uu juicio fie conciliación. Hnóaua 22 de junio do I3Ò7. Jjse Orts, secreta rio.	5» O. 13
El 8r. D. Hilario Je Cisueros y (Jorrea juez de paz del distrito de Colon tercero de esta ciudad ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gacma oficial a dou Luis Fersauo, para qu » dentro do tre., »lias después del último aimu • cío comparezca eu este juzgado sito callo Je Cuija minierò setenta y siete cou objutoMo hacer e sabor uu auto recaído en el expediente de multa quo se ie impuso por su taita do asistencia á uu juicio de conciliación. Haouua 22 dojunio de 18o7. José Orts secretario.	_	.	G L3
El 8r. L>. Hilario de Cisueros y correa juez de paz fiel distrito de Colon tercero de esta ciudad ha dispuesto se oenvo-uno por tros uáinjroa couá '.cutivoá de la Uaeeti oficial a u, Jo*e M ina Otero, para que dentro de tercero día deducá dei ultimo anuncio comparezca en este juzgado sito eu la cañe, do Caoa numero 77 cou objeto fie hacerle saber uu auto recaído ou ei
expediente de multa quo se le impuso por su falta dé asistencia i uu juicio de cuciiiaciou- Habaua 22 de jumo fie Ido/.-j ^ Ol’t	^ io Id
El señor alcalde mayor del distrito Je Sau Cristóbal ha dispuesto pora .te mise convoque on tro* uu .uros oosocutivus de Ift Gaceta oficial á leña Gerc.im i Marín. Forez para que
deutro Je tercero diu omup »rezca eu el juzga lo cufio d» 8an igua
cío uúm. 138. a evacuar uu acto fie justicia en causa ““mmai X para slt cuín ümieuto adro U proseute. H ibaua Jurad de j.8b/.
* Por autopro'visto por ol señor alcalde mayor eu la causa
formada por hurto al pardo Josy Gamo eu esta vida cune fi>
dunta Auu esa uina á Sau Andrés se lia disp usto.eouvocat por - ,V iaGrfcceta oficial a las pocaum^ q ie ¡teucali eo-tres nu ncios d	vseprescuteu á declarar dentro dol quinto
rr:r ¡s “v s»........................ ..........
M J Por auto pvovisrapor'el St. aicald» mayor o a Us diligencias naru notificará la parda Candelaria Garrido una resolución de hi Exorna Audiencia se ha dispuesto convocar por tres uum» fiar a«» i,» ¡a Q ic	o acia l £ la parda Uaiideuu’ia. Uai-
nHi^ara qué cuti termino fie quinto fiia después del u timo anuncio comparezcaá declarar ou horas de audiencia. Guanaba-ce» junio 26 Je 1887—Pedro G Añudo.
El Sr. alcalde mayor del distuto del
G
C»rro
O
13
dispuest >
oue uor tros números d» la Gaceta oficial se convoque a los pa-\ l •	, |jat0a Je O. José Gou/.^le/s que tuo maerto
nentes mas inmediatos de	estancia fie D. Bartolomé
uor ios neovod a o la kti^e.. Arrayo Naran,o.
CVntuchá causa" Habana julio 4 de 18!q7. Ldo Luis Rofin-
glle7-i .	fin la causa criminal fonmda por haberse
caldo en uq pozo de la ñuca de D -Ma ruel Urrutia eu la tarúe de diez y ocho Jel actual el moretto Lucio escavo de D. Ramón Va« Hadares fracturándose .... brazo y recibiendo una contusión en la cabeza ha dispuesto el Sr. alcali» miyor de est i ciudad se convoque por tres números consecutivos .le la Gaceta oficia á lo* que puedan Jar ra/ou de ese hecuoy sus caxíuiis.anclas el cual tuvo.lugar eu el partido de Gano quo de los de esta cábese, a. para que IfeStro Je quinto dia comparezcan en ol juzgado a uta infestarlo que sepan. Y para su pubL.cficiou ,i,rq la presente Bejucal julio l. ° de 1857.~José de Ortega notano publico.
J J	U O 13
Jel distrito de Jesús Maria ua dispues*.
cial á las personas quo te ugau conocí miento del hecho para que euel término de quinto dia después dei último anuncio comparezcan á declararon el juégalo en horas do audiencia. Guanaba-coa Julio I de Id >7.—Pedro Galindo.	G O. 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra non Oipri in Nuñoa porpoatacion de armas prohibidas y otros eveesos se iia dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial íi don José Lima paro que en el término de quinto día lesp ie.s dei último anuncio comparezca á declarar en este juzgado en horas de audiencia. Guauabacoa ¡Juuio 30 de Id67.—Pedro Galindo-	G O 13
til Sr. alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dis-pue-to por ante mi se convoque en tres números de la Gaceta oficial á las p»nsonas quo puedan dar ra¿ou del hurto de uu reloj de oro co i cadena igual verificado á D, Juan Kusi en ia madrugada del dia veinte y nueve do Junio últimoi eu su casa calle de Oompostela número 15 para que comparezcan eu este juzgado situado en la Calle de San Iguaeio número 138 á declarar lo que les conste. Habana y julio i. ° de 18d7. —Francisco de Castro.	G O 13
til señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedan dar razón del hurto perpetrado eu la casilla de carne nú ñero ciento ochmta y cinco de la Calzad* de Jesús del Monte en la mtdrugadadel veinte y cuatro del corriente para que dentro do tercero día dei últim > auuucio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. HVoaua julio 5 de 1867.— Ldo. Luis lio iiguez.	C O 13
til señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto quep.n* tros números de la Giceta oficial se cinvoque á las personas que estóu enteradas de como tuvo lugar el atr •pulamieuto de uu individuo ciego, billetero, nombrado dou líoque Sjto en la Calzada del Cerro en la tarde del *34 d si que cursa para que comparezcan en el Juzgado ¿i declarar lo quo ios conste. Haoamt junio 3 J de 1867. Ldo. Luis Ro iriguez.	G O 13
til señor afable mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Agapito Rubio, natural de Macao, vecino déla cade de Zequeira numero cuarenta y cu ttro p tra que comparezca en el Juzgado á evacuar un ¡teto de justicia. Haoana junio 30 de 1867.—Lio. Luis RodnOueZ.	G O 13
til Sr. atcatde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á ia* porsouas que estén enteradas de como y por quien se haya herido á los morenos Oeferino y R tmou criollos cuyo hecho se dice tuvo lugar el dia 16 de junio último Jen la estancia conocida por la de Joaquiil” para que comparezcan eu este juzgado situado en la calle de Manrique número cieuto veinte y cinco dentro de tercero día Jel ultimo anuncio á declarar lo que les conste. Habana julio 2 de 1867.—Por don Juau Francisco Reyes, José Nicolás de Ortega.	G' O 13
til Sr. alcalde miyor del iistrito de Sau Criátooal lu dispuesto por ame mise oonvoqui por tres númjios de ia Gaceta oficial a i). Blas «vlars >i«ti, p ira q ie esmp irezca en el juzga lo sito eu [acalle de San Ignacio, nú ñero cieuto treinta y ocho a evacuar uua diligenciadaJusticia.—Hibana5 de Julio de 1867. —Francisco de Uastro.
Juzgado de U Capitanía gjaer.il, Escribanía de Guerra.—
A consecuencia ds las diligencia formadas por fallecimiento de D. José Martin M dino oficial seguudo de administración militar el cual era natural de Sevilla provincia de id. hijo de D. Gregorio Martin Molino y de doña Isi l >ra Lop iz de G»iereñu se ha dispuesto por este juégalo de la Capitanía geueral que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuacie al público haber fallecido intestatoe! citado oficial Martin Molino y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de treinta dias ocurran por sí ó por medio de legítima representación á usar del que señorean asistidos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 4 de Julio de I8J7.—Antonio María Muñoz.
C O 13
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra.—
A consecuencia de ias diligencias practícalas por fallecimiento del Teniente dol Regimiento de T irmgoua núin. ocho do iufan« teria D. Pruloneio leí Corral y Perez el cual era natural de Mo-raler provincia de Z tmora, hijo de D. Juan del Corral y Prieto y D. Andrea Perez y ¿Vi irtiuez, se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía geuera qué psr inodio de la Gaceta oficial en tres números c mséeucivo se anuncie al público haberse doclarado que el citado Teniente Corral y Perez ha fallecido sin otorgar testa ueni.0 y por sus liere ieros á los que cou arreglo á derecho deban serio convocándoselos para que por si ó por medio de legítima repres mtacion ocurran en el término de tres meses á usar del que se crean asistí Jo. Y para su cumplimiento libro la presente. 11 tbaua 4 de Julio de 1867.—A ítonio Maria Muñoz.
ü O 13
Juzgado de 1 i Capita lia general, Escribanía de guerra.—
A cousecuencia de las’diligencia formadas por fallecimiento del subteniente del Segundo B it ilion de la Reina D. José Fonseret vtianquet. el cual era natural deLórida provincia de id. hijo ileD. José Fonseret y Gunenez y de doña Dominga Bauquell Zoyja se ha dispue.sto por este juzgado de la Capitanía general que por tres números consecutivos de la- Gaceta oficial se auuncie al público haberse declarado iutestato ol fallecimiento del citado subteniente y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convoqueseles para que por si ó por medio de legítima re-uresentacion ocurrau en el término de cuatro meses á us ir del que les asista apercibidos de que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 4 de Julio de 18J7* Antonio Maria Muñoz.
C O 13
A consecuencia de la causa fórmala por hurto de un caballo moro mosqueado, de seis y media á siete cuartas de alzada, con una marca como de una coz en 1.a p tta dereena; y uua albarda figura campera, blanca, cou pintas carmelitas, freno de cordou-cito oo i puntillas de ¡data, el caballo le la propiedad do D. Jacinto Oxauumdi y ios arreos de D, Francisco Copinger; lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de euaciu íadsj c,jnvo[Uí por tres números consecutivoí do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de su harto quo tuvo lugar el veinte y tres de mes próximo pasado eu el Hotel la Brisa, eu él Calabazar, para que dentro di quinto diacomp irezoau e i este juzgado á manifestarlo. Y par t. su cumplimiento libro la presdute.—Bejucal 4 de Julio de 1867.—José de Ortega, notario público.
ti! Br. alcaide mayor di Jesús ¿Mariaáexhorto Jel Sr. alcalu mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por treinta dias con secntivos se c mvoq ie á los Heredero i de dou Félix Chavea voci uo que fué del partido d ; Alv.irez para qu» comparezca en dich término en aquél juzgado cou los dosumentos justificativos á hacer valer las ficciones de que sj crean añstiloj, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua ¿Mayo 27 de 1867. — Br. Au» drós Mazon,	G I
For disposición del señor alcal le miyor de Josa Maris a á con secuencia de lis diligencias pro movidas por fallecimienta de do ña Carolina Aemilli, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos fi aquellos que por derecho deban serlo, cou-vóquesele por treinta d.as por medio de la Gaceta oficial para que se presenten cou los documentos justificativos á deducir lo que les convenga. Habana junio 17 de 1867, Br, Andrés Masón.
G O 22
til Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ant e mi eu los criminales formados para averiguar los autores del asa\ to y robo de un reloj con cadena y dinero fi D. Ildefonso Varóla el ¿ia tres del corriente a Jas doce de lajmañana en la calle del Aguila, que por tres núm iros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que en término de tercero dia co.aparezcan a declarar lo que es conste.—Habaua 6 de Julio de 1857.—Ldo. Agustiu Valerio.
G 14
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por dispo-gion del señor alcalde mayor de este partido se notifica á D. pulían Velas queeu la causa crimiual que se seguía eu este juzgado por lesiones al asiático Pedro ha sido condenado en catorce del pasado en ia multa do doscientos escudos con el apremio personal por vía de sustitución eu el pago de to las las costas y gastos del jurcio, y en la indemnización de diez y seis escudos y gastos de curación ded.cho asiático.—Alacraues ‘¿de Julio de 1867.—Martin Cevalios.	G 14
tiLSr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres uúmeros se notifique á D. Francisco 01 vera ei auto dictado eu la causa formada contra el misino por sospecha de hurto, y ol que. en la parte dispositiva dice asi:—De conformidad con lo pelido por el Promotor Fiscal, se sobresea cuesta diligencia libremente en cuanto á > divera, declarándose las costas de oficio, y reservándose el juzgado continuar aqueilas ou cuánto al autor del lucho si eu lo sucesivo h.bieu datos.—H tbaau 8 de Julio de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G 14
tin la testamentaría *le dou Pe Jro Ralees, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Uoloq so atiuncie al público por treinta dias eu la Gao da oficial, la proposición de adjudicación hecha por l t viu la alhaeo i, para quo el quj quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro do quinto día después del último auuucio, siendo la proposición la siguieoto: .se adjudica la casa que oouáiituye tola ia herencia por o¡ íntegro precio de la taaa-cion que es el de dos mil quinientos cuatro escudos, ochenta y tres céntimos, pagaderos en esta forma: entrega de contado su haber á una de las herederas, obligándose á enterar á los demás herederos menores en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el ocho por ciento anual por rédito; satisface á la Caja fi« Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda el juicio, y las costas de este con ia décima de la herencia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Ju,uio4 de 1867.— Manueí Pnneiitel.	R 110
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria a consecuencia del juicio iutestado del ultramarino D. Francisco Barba, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á aquellos qqe con derecho deban serlo; convo-queseltis per treinta diqspor medio de Lt Gaceta oficial para que s : presenten con los documentos d«t Qáa > á ded icir el derecho que les corresponda. Habaiu junio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazon.
G 1 2Q
til Sr. alcalde miyor «
to 30 »»o,.troquen á la» >r»o,.a, que pue.Uu *W ra«m Jel autor . ■ .	' cí » raí. in á o. Francisco de los
se presente en el
á ser "esaminad*) pot los ¿ouduceute y para que tenga efecto la
.. *	»	______ fH ilimio d .lo llllltlr
del hurto de un saco de café tostalo á D
Ríos para que dentro de quinto dui se presente eu el juzgado
z ™.„■L .a_________	i.»« «•miduceiite y pava que tenga
Habana 4 de juño de 1867—
FoT' üobiü—Manuel Fallila »leAguiar.	G O 13
El »»ñor alcalde mayor Jel distrito d» .«.au U risto bal ha dis-pue.to por ante mi »e cmveque en Wuúmero» consecutivo.» de la G »cuta oúcial a don Aíauuel Díaz, don Antéalo Alamor», *lou Dau el Uo.mnguez, dou Manuel Jarou, dou Juan Rui/, y dou Manuel Lmarea, alcaides que taurou estos dos ultiin »* do la car-ce: de osta ciudad, para que a las uumre da la niauaua comparezcan en el Ruga lu calle de San Ignaoio uum. 138 a prestar uua
declaración. Y pava su cumplimiento libro m prese uo. II »baña junio 25 le 1867.— Francisco de (Jastro,	G G U
Por auto provisto por «l señor aloalde mayor ou la causa t >r-
mada centra uu tal do.i José por estala do uua garrota do jine-
bra á dou Antonia Casas ou ol pueblo do R’gúL cade del bau tua-rio se ha dispuesto convocar portrea números de la Gaceta ou.»
PASTE MlirljiÁL.
Sábado 13 de Julio do 1807.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS
Madrid. 13 d$ Junio dt 1867.
L '8 fiestas del centenar de la Virgen, en Valencia; la tixpo 8Ícion universal de París, y la solemnidad conque se ceUbra ol centenar de San Pedro, en Roma, han hecho salir ya mucha gente de la coronada villa: ios t*-a tros se hallan casi todos cor-in los y solo el circo ecuestre, los campos Elíseos, los cafés cali, tatitos y los paseo* quedan como recurso de la gente qttt» no puede abandonar a Al nlrid
Los trajes son, ó causa del grau calor qu» se deja sentir, inuy seuciilíps; las gasas argelinas árayas, las muselinas blaucas ó sombradas de lunares, ios lajxim jiquxt jaspeados, ei inoúair y la alpaca sou las telas c^uo se dispuUu la preferencia de las
Hasta eu los trajes de uovia, el calor ha introducido algunas molificaciones.
Hornos visto uuo de glasé blanco hecho del modo siguiente:
Falda córta la á nesgas y sin vuelo alguno on ol talle: al borda un ancho bullón dotatlalaña blanca muy tina, sujeto da trocho en trecho por medio de uua ramita de azahar.
(juerpo do glasé blanco bastante escotado, y debajo otro, que cierra eu la garganta, de tarlatana blanca: el cuerpo escotado se halla guarnecido de un plegado de tarlatana.
Mangas cortas de glasé, completadas por otras largas de tara latain», adornadas de uu plegado al borde inferior.
Gran velo de tarlataua.
Eu el pocho, hombros y cintura, ramas do azahar, y las mis« mas ramas en el peinado, cayendo uua larga al lado izquierdo.
Este trajo es del mas lindo efecto, y da tal sencillez quo se adapta á tojas las fortunas, por modestas quo sean.
,	í>ara Y concierto, las túnicas de gasa, los cuer-
pos imperio, los vestidos sin vuelo alguno, y los piulados altos.
ttémnHle» U«nh,a“» lC jm0 ^i Bl	‘“™r“o: el peinado alto ea
SSÍ **““ «	—<*
Dos vestidos, en extremo lindos, hamos visto puestos í do* señorí as jovenes eu una de las fiestas literario-musicales £ que últimamente hemos asistido.
Uno era de glasé rosa: la falda llevaba al borJe uu volante Margarita,es decir, muy plegado, sobre esta falda, hacia ua efecto encantador uua túnica de muselina blanca de la ludia, coa pequeños lunares blancos también: esta túuica en forma dé so. tana, figuraba una ouda por delante y otra por detrás, escotán-dose en los costados, eu los que la sujetaba uua rama de rosas cou follaje, al borde llevaba tres cintas de color do rosa, quo servían de cabeza á un ancho encaje blanca.
El cuerpo, que figuraba escote bastante bajo, estaba adornado cou otras dos cintas rosa y uu encaje blanco mas pequeño.
El prendido se componía de un grupo de ro.as y de dos cintas cruzadas y descendiendo después eu largos cabos.
El collar era de uu gusto nuevo y caprichoso: constaba de una cinta de terciopelo rosa á la cual iban sujetas cuentas de cristal blanco formando uu enrejado y terminando en almendras, también de crista : este collar, anudado por detrás, terminaba eu largos cabos.
El segundo traje, de glasé blanco, tenia una túnica de seda azul, guarnecida al borde por un fle,;o de cristal, al que servia de cabeza una cinta bordada de cuentas de lo mismo: un cinturón, de cuentas de cristal blanco, del que pendían enrejados, caía sobre la túnica azul, que formaba cuerpo sotaua ó princesa, con un corpiño muy escotado: bajo este corpino, camiseta de tul plega*!» y con una cinta azul al borde: de esta camiseta salian unas mangas de tul blanco, de las llamadas pérdidas 6 judias adornadas de un encaje blanco.
En el peinado rosas y cintas azules.
Gomo traje para recibir, citaremos á nuestras lectoras uno de fouiard de la India, color de barquillo, adornado en el bajo de la falda por un volante recortado á picos: estos están orillados de tafetán color de cereza; ua bies orillado ' dei mismo modo sirve do cabeza al volante y sujeta otro mas pequeño cosida hácia arriba.
Cuerpo Fígaro abierto en el pecho y con el borde recortado á picos, orillados como los de la laida, la manga estrecha lleva picos en la parte interior y en la superior, y asimismo con pico* están adornados los bolsillos.
Bajo estos Fígaros, se llevan unos cuerpos blancos a lomados de pliegues, con cuellecito hao y alto y puños, igualmente Usos, »que son del mejor efecto para recibir y par» traje do casa.
Las lamas do París se pintan hoy el cutis »1)1 oscuro color dol ámbar; esta es allí la suproma elegancia; aquí so pintan de blauco y rosa, lo que, en caso de pintarse, nos parece mas natural y razonable; pero muy pronto al espíritu da imitación llevará también á sor exageradamente morenas á todas las damas.
La moda se inclina hoy—especial manto en París,—al género indiano: indiano es el color qu* en eldia se daal cutis,y una reina de Madagascar no ha llévalo nunca mas cristalei en su cu :11o y brazos quo ios que ahora brdlau en ios brazos y cuelljs de las elegantes.
Los tisus de colore* fueitss, los albornoces con rayas da oro, los sembrados de cuentas doradas, plateadas, de acero y de cristal, todos nos hacen pensar ea aquellas comarcas que habitaba la célebre Atala y que fueron t,u sepulcro.
La aguja de bordar es hoy uua gran artista; en los almacenes se ven obras de uua delicadeza de detalle# tan maravillosa, que jamás se habia conocido.
Las cifras floridas, i formadas con flores, constituyen hoy •1 supremo buen gusto, y por c arto que nada hay mas bonito que las flores, ya sean bordadas, dibujadas é formadas por la a.,bia mano de la naturaleza,
Guelot ei el eminente imitador délas fl »res y el gran artista que, por su habilidad, ha alcanzado uua gloria europea.
Su u >inbra popular y su caudal inmou»o son uua prueba mas do 1» verdad que hemos consignado ya muchas veess y eu muchos escritos: es decir, que eu todo se puede alcanzar gloria y llegar áser una verdadera notabilidad.
Maria dtl Pilar Sinuís de Marco.
UACETIN,
Gran tea ro de Tacón.—El concierto dispuesto por la Escue« la Roñe »ni se verificó el jueves en el grau teatro como estaba anunciado ¡Mas te valiera no estar duermes', cual dizque dijo el vizcaíno quo sabia las ventajas que trae consigo el estar despier'« to. Eu efecto, m is que dormid » es preciso hallarse p »ra d.spo» ner un concierto do esa especie en la Habanay eu verano. Fo* dia considerarse como unexámeu destinado á probar los adelantos de los alumnos déla Escuela Rouconl ¿Ignoraban acoso los directores que en esta cipital acostumbran los paires de familia no as stir á tales act >s aun cuan lo so trate de dem »strar en ellos los adelantos de sus hijos y á pesar de no costar nada la exhibí« cien? ¿Cómo habia pues, Ue acudir el público pagando á el de la Escuela Ronoui? Nosotros habíamos previsto desde luego lo que habia de suceder, así es que el res Uta lo nonos causó sorpresa alguna. Lo* directores lo saben ahora por experiencia propia. Eu adelante es probable que no se lleven otro chasco igual. Lo que es el jueves, baste decir que no creemos haysu sacad» ni para cubrir lo i gasto* di la fuñe o n. Lj sentimos!
Porlo demás, los alunioos d > ta Escuela han dem »strado de una manera palpable 1 is adelantos qu» e i brevísim ) tiempo han hecho. Los coros de Nalmco, Ri roletto y otrai óp Tas quo ejecutaron, que larou muy bien alviitiéndosa en ellos robus« tez de voces, aplomo, unión y colorido. Senos ha di:ho qu» la mayor parte le los mlivulio* que en olla* figuraron—/su número ascendía á cerca de cuarenta,— son hónralo* artesa« nos que después de haber empleado el dia en las faenas de su profesión, van á la Escuela líonconi por la noche á cultivar la música, proporcionándose así otro medio de ganar m is adelante honrosamente la subsistencia. Estas sociedades corales son ven« tajases para ios quo .aellas pertm »jen, y para la* e apresas y el publico, pues por su medí» d»‘sapare en los i íco.ivonieates que trae cjusigo el monopolio de uua profssiouqueproporcionafra-cu »ntemente, como ba sucedido en la última temporada lírica en el gran teatro, ventajas áunes cuantos individuo» con perjuicio 1« os demás y hasta del público. Los coros fueron todos muy aplaudidos y lo fueron también otras personas, como elSr. Reines único que particularizamos por recordar su notnóre, que cantarou piezas sueltas así de tenor como debajo. El espectáculo terminó coi» la alegre escena de la ópera de Frioravanti titulada: El Regresa de Columclla, bien desempeñado por el Sr. Negre y sus discípulos, lo que uo quiere decir que taltaseu en ella algunos tropiezos.
Eu fin, la función fué agradable y merecía mas numeroso auditorio, pero los conciertos no han llamado nunca la atención. eulaHauaua—cuaudo ha i eostaiodinero—y mucho ineuos eu verano en que el calor aumenta el desgano. Asi debían comprenderlo muchos; pero demasiado sabido es que nadie escar» mienta en cabeza ajena.
Mas sobre el Telégrafo internacional oceánico—Continuamos publicando algunos pormenores sobre este nuevo medio de comunicación cou que prouto seremos favorecidos:
—De la Habaua al dominio del Canadá, deben maudtrse ios telegramas con escala eu alguna estación d > lu» Eitados Unidos, para ser trasmitido# de allí por cuenta dol Interesado -Este artículo es provisional.
—Veiute palabras de cualquier tamaño, contando focha, dirección y firma, se tia*miten para cualquier punto de ios Esta« Jos-Unidos por el mismo precie.
—Todo número se escribirá en letras.
—Los despachos oficiales de las autoridades Militares, Navales, Diplomáticas y Consulares del Gobierno español y de los Estados Unidos, se trasmitirán grátls entre ia Habana y Pan* ta Rosa, lo cual disminuirá $3.50 dei costo total.
—En los casos no explicaras arriba se observaráu las reglas para la trasmisión á Europa y puntos mus lejanos.
Todo recargo impuesto por las oficinas locales de telégrafo en Cuba será de cuenta del remitente.
Pensamientos dt un gastrónomo.—El mundo es una gran mesa redonda.
—La existencia no es mas que una série de digestiones.
—La humanidad es uu ejército de convidados que acuden £ un festín en que no saben como les darán de comer.
—Parados perdices_____uno.
Teatro de Verano.—Habiéndonos ocupado del gran teatro, hagamos ahora otro taato del de Verano quo también dió función el jueves. A Hiera la concurrencia mas escasa aun que en el primero. ¡Ya se vó! el corto pública que frecuenta los espectáculos se dividió y la parte según un axioma matemático, nunca puede ser taugraude oomu el todo que hubiera acudido á cualquiera de los dos teatros si hubiese habido abierto uno solo. Hé aquí el inconveniente que resulta, segun ya lo hemos dicho de elegir para sus representaciones las mismas noches. Otro tanto sucederá siempre que asi lo hagan á uo ser en los dias festivos, que en ellos sueie haber gente para todo y para todos. Pónganse de acuerdo las dos empresa* renunciaudo á rivalidades injustifica bles y ganaran eu vez de pe.rder. Do lo contrario.... pero digamos algo de la representación.
Púsose en escena la buena traducción eu verso hecha por el insigue Bretón do los Herreras con el título de “Los hijos de Eduardo” del arreglo que á su vez hizo eu francés Casimiro De-lavigne del drama escrito en inglés por Shakspeare. $e comprende que con tanta modificación debe haber perdido mucho la obra, pero no obstante todavía conserva suficiente interés para que sea vista con gusto y de ninguna manera cou indiferencia. Es uuo de los mas terribles ejemplos do ambición que ofrece la humanidad puesta en acción, y que causará horror eu todos tiempos. La inocencia y ol derecho víctimas de la traición y de la perfidia. • ••! Nunca podrá nadie recordar sin estremecerse e*a página de la historia grabada con indelebles caracteres de sangre en las gruesas y ennegrecidas paredes de la turre de Londres.
Eu cuanto á la ejecucien fué buena, distinguiéndose en ella la Sra. Muñoz que eu el papel de la reina madre turo momeutos felicísimos en que mostró tanto brío como sentimiento, la Sra. Saavedra que caracterizó cou gracia al infortunado Duque de York y el Sr. O lorio tjue personificó con. verdadero talento artístico al feroz Du ¡ue de Glocester, después Ricardo III. Hubo pqes, escenas conmovedoras en que el público aplaadió con suma justicia á los actores que en ellas figuraron. La representación de “Los hijos de Eduardo" fué digna indudablemente de inas nu • morosa concurrencia. L i# artistas se esmeraron ¿por quó no consiguieron mayor recompensa? Achaques del verauo; esta es la mejor salida que tiene el asunto.
Es natural—finó es lo que mas sentimiento ta produciría au este mundo’ preguntábanle £ Uqq,