„„.ivosdel» Gaceta oficial se notifique al expresado Castro el ,0 «uporior dictado en dicha ca isa y cuyo tenor es el gigueóte: v'stoü- de conforra dad coa lo infirmado iu voce por el Minis-V'i) tiscal.se apruoha con costas de oficio el auto de sobresei-vjlntj consultado de veinte y cua-.ro do Julio último. Así lo "’.miaron y rubricaron los Sres. del margan.—Habana y Se-
brande IS67.-Ua»tro. rubrU-a.-Prosuluiite—Villaescus t. * Torrijo-—Garelly.—Ai vares Mu.—Joaquín Gusiñer.—Y para " cumplimiento libro lapreseute. Habana y Octubre veinte y stro de mil ochocientos seseuta y siete,—Eugenio Pouton. c"	A O 1
JtlHCTilS.
P E/tríi¡ue Diazy Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdic rioii etc.
por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y „«lazo al asiático Alberto para que en el término de nueve dias "n ¡lado»desde esta fecha comparezca en esto juzgado á desoar-«rse Je la culpa que pueda resultarle en la causa formada hurto
por
fSrS de un reloj do U. Domingo L ;usó, cierto y seguro de que a, así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia
de lo contrario se lo declarará revelde y contumaz é incurso en ^ penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los es-;„L del juzgado.-colon») de Octubre do 1867.—Enrique í)iaz —i*01' 8U miu'd0> Manuel V • Lavavria	li 3
pzr es a mi tercora carta de edicto y pregou nito, llamo y em n'szo a don Jo-ó Muñoz para que euel termino ds 9 dias cont«. Ips desJeesta feeh* comparezca en este juzgado 4 descargarse da la culpo que pueda resultarle en la causa formada por reyerta y heridas entre dicho Muñoz y el asi itico Florencio cierto y seguro de qu > si a3‘lo kic eru 83 le administrará recta y cumplida justicia y do lo con'rario se lo declarará rebelde y contumaz é ocurso en las penas de la ley y por brotante para sus notificado uti los estrados del tribunal.-Colon y Octubre IGde I867.-E» rious Diaz.-Eor mandado de Su Sria. Manuel V. Lavarria.
4	E O 3
D. Juan Hatera y Garrido alcalde Mayor dtl distrito de Belen
ti esta capital por S. M. etc.
Pur este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 ,lon Bainon Pelaez natural de Asturias, soltero, de diez y seis ,„os de edad, dependiente y vecino de esta para que dentro de uutve dias siguientes se presente á nombrar defensor y curador que lo defienda en la causa que se le sigue en unión de otros por fabricación de monedas falsas, pues si así lo hiciere se le oirá en justicia y O" »o detecto e parara ol perjuicio que baya lugar. Ha-hunii Octubre 25 de 18G7.— Juan Llasora. Por mandado de Su ¡iría.—Juan Regueira.—Y para su publicación en lu Gaceta oficial libro la presente eu la Habana a 25 de Octubre de 1867.— Juan Kegueira.	E O 3
j) Pui de Alda y Tapia Secretario honorario de S. .IT. y Atril
de mayor del, Oerro.
Pol oste segundo ndicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al Dr. D, Juan Bautls'a Fias-chiori par* que en ol término de veinte dias ocurran a dedúcelo a consecuencia de Iob autos al intestado del expuesto Fraschieri que cursan por auto el escribano Ldo. don Litis Rodríguez yen que ya so hau presentado como tales herederos ios hijos del mencionado Fraschieri doña Elena, doña Emilia, don José Luis, don Ju ni Bautista v don Bautista acompa-fuindose 1.» partidas de bautismo de los cuatro primeros. Dalo en la Habana á 30 de Setiembre de 1867.—Luis oe Alda.—Por mandado de su Stía. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publica-cionen tres Humeros ds la Gaceta oficial libro la presente.—Ha-baua Setiembre 30 de 18G7.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2
D. Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partida
judicial.
Puf ce a mi prmera carta de edicto, cito llamo y emplazo 4 D. José Tomé nnturai de Cataluña y Capitán I ejan >u que fné de. partido de Gu na para que en el termino de noventa dias con • lados desde ceta fecha, se presente en la Cárcel púolica de esta villa ó n el Juzgado 4 dele.idurse del «argo que le resulta eu el incidente á los mitos criminales seguidos por falsedad de un poder otoigado á nombre de D. Joan tinque Abreo formado para depurar la responsabilida 1 del in sm >• cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y udmiuisir.irá justicia y de lo contrario se le declarará revelde y ¡contumaz ó ¡ocurso on las penas de la ley, y pur tm-timte les estrado dol juzgido donde se le liarán Iss notificaciones que ocurran. Güines y Oitubre 19 de 1867.—Prado.— Por mandado do su Sria. Alejo Sánchez. Y para que tenga efectó dicoa inserción libro la presente.—Gu nes techa ut supra.—Joso A ejo Sánchez.	E O 2
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús
Alaria etc.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á lu herencia de D. Daniel Clark, natural do Irla .da, vecino que filó del tercer, distrito, casado, de se-seutt y dos anos do e Jad que fullee 6 el veinte y cinco do Juniu del ano próximo pesado; a bu de que deutro de treinta dial con» tadqs desde la fecha de la publicación del presente ocurran á deducir eu este Júzgalo el d-recho que les asista en el juicio de abintestato del referido Clark que cursa por ante el infrascrito escribano; en concepto de que si asi lo hicieren se les administrará justic a, y Je no, continuar.ni los trámites del juicio i a-ráudoles el perju ció consiguiente-—Habana Octubre26 de 1867. —Manuel Antonio Palacio.—Por inandadodel Sr. Juez, Br. Bar-nardo del June».—Y para su publicación por la 0«cet oficial libro la prfseute.—Habaua JO de Octubre de 18(57—Br. Burear ilo del Junco.	E 2
I). osé Gabriel Pujés Alcalde mayor interino del distrito da San
Cristóbal de esta ciudad etc.
Pul' este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo a don Nicolás B anco, untura! de Galicia, soltero, vecino de esta y de veinte y cuatro anís, para que un el término de nueve diaa se presente en !a Real cárcel á descargarse de lu culpa que le re sulta eu la causa firmada pm hurto de ocho onzas de oro y tres pesus en plata a don Autouio Cuesta, seguro deque si así lo hiciere se le uiráy miiniui-trurá recta y cumplida justicia, y eu cose contrario so le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas do la l.ey. Q iu asilo be dispuesto eu la referida causa Habana Octubre 16 de 1867.—Pages.—Por mandado de sil Sria. Francisco d« (¡a-tro.	GO 2
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Autoni i Dengue, natural de Mazno, soltero como de vaiute y des anos, de estatura regular con nu em reine en la cara, para que dentro du los nueve días siguientes, se presente eu la cár el publica & descargarse de la causa que se le t¡ gue por hurto de dille ro4 D. José Ber iarñiuo Puré* en su casa calle del Consulado núineio n iveutay sois, pues si así lo hiciere solo administrerá justicia y en sil defecto le pmaiá ol peijuicio que baya lugar.— Habana 36 de Octubre de 1837.—Pagos.— Por mandado de su Mía. Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel Hamirez.
E 5
.íKill A'I'IvH.
En lo» autos seguidos por don Alfonso Iiossier contra don Pedro José Espinosa encobro de pesos ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon que eu tres números consecutivos se anuncie al pñb'ico pstar sen lodo el día 14 del mes prbxiino venidero á las (loada la tarde parad remate eu el juzgado sito en el paseo de Tacón uñtn. 1, de una casa situada en la calle de Estcvez mimen) 8, compuesta de nueve metros vrinte céntimetros de frente seseutra y un metros noventa centímetros de fondo y siete metros frente de fundo, tasada en quince mil doscientos noventa y uueve escudos ocheuta y ocho céntimos; pitra que el que quiera hacer ppoposiciones ocurra á verificarlo.—H..boua Octubre 26 de 1867.—Teodoro Sánchez.	"	lí 3
Por auto de 29 Mol corriente del tenor Alcalde mayor de esta ciudad don Juau Antonio Vi.1-gas prove do ante mi 4 conseeuun-lia del incidento al intestado tledon (¡avino Ortiz pro nocido por duubuuou Dais contra los bieues y ber-deros de aquel en cobro cgecutiiio dedos uní escudos ue p ata se h I seña.ado el día 14 del entrante mes de Noviembre para qoe tenga efecto on boras de audiencia y puertas d..l ¡ u/gado el cua. to pregou y remate de una ca a titilada en la calle Real del pueblo do Batabauó esquina a I» do la Lanzada fabrica a en un solar de 27 vaias de frente por cuaipiitu de fondo tasada en mil trosdicntos tieiuta y un escudos ds piala quinientas milésimas. Y para su publicación en tres uu-merusconsecutivos de lu Oac ta oficial libro la presente.—B jacal Octubre 30 do 1867'—Justo Barón».	R 4
Juzgado de Paz del distrito de San Cristóbal.-Eu las <1.1 gen-cías actuadas por demanda verbal en este juzgado por don Pablo Qout, representado por su apoderado dou Joaquín de Miiauda contra don Emilio Devolamc en cobro de escudos, el señor juez do Paz del expresado distrito Ldo. don José de Luna y Ame-nabar, ha dispuesto se anuncie si público por tros números ue la Gaceta oficial, dura.iit s odio dias haberse seña ado el catorce de Noviembre próximo entrante, 4 las doce de la mañana, por msdio de la venduta pública de Crusen Vega y compañía, y eu ia cua número sesenta y nueve de la cal.e de la Habana donde están depositadas las etp-cies embargadas al deudor, p ira el remate ue las mismas, tasadas todas eu a suma de cuatrocientos cato re i escudos, quiu.entos milésimos, y consistentes ou la» »Igu.onu-t:—Uu escritor.o de caoba con gaveta-, en bueu «l ado. Dos espejos, uno con marcj de caoba, y otro con ide.u imitación, eu tcgulur i stalo. Un reloj de pared, de caoba. Uo tofá de Caoba usauo. Tres siilouea de mad.ra pintados de negro. Guat o sillas. Uta mostradores de eed.o, de cortar. Uo sota d üiada.a ..ag.o. Una mesa redonda, do caooa. Uu escaparate de pino, piutahu. Tres lámparas de g >s, dos de dos luces, y ti ia e una. Una i«rnnade |nu ., para Cl.ser los sastres, en regu.ar es;ad.>. Cuatro caites decbaieco.de s. da. Nueve cortes de pautalon, de distintos colores, • i udo estos de dril. Dos piezas de dril con 29 varas. Nitove vaias sle alpaca de listicag. Y una levita de p«ñ , iiucva.-y pura lapuolcaciou di-puesto, y k d d do quien quisiera Rae r preposición ocurra at lugar y eneidiay hora señalados ó ñutes ¿ la secretaría d mi curgo donde p >dra instruirse, libro la presente. Habana Oc.ubre J9 de 1867 anos.—De que certifico. Guillorm i de la Yoga, Secretario.	R 3
Bi señor A caldo mayor del dis rito de Colon por ante mi eu la ces.ou de bienes de don Lorenza Cruz ha señalado el día 4 de Noviembre á Us doro dol dia en el juzgado paseo de Tacón nú» mero 1 paia e. remate de la casa de m impostaría y tejas calzada de Vives uúm. bn entre Florida y A,ambique tasa la en euatro mil tres ionios cincuenta y seis pesos un real ó sean ocho mil setecientos dus escudos veinte y dos céntimos st hay quien qu.e.i quiera bscer preposición oeuria a ia escribanía del actúanos, icstruiiseóa lugar señalado para el remate.—Habitúa Octubre 29 Uo 1867.—Teodoro Su ucliez.	R 2
En la testamentaria oe dona Muría del Carm-m Lu s vecina que lúe de esta vill», se lia seividuelSr. A caldo mujor do la m »uu pjraute mi disponer te baga saber al públio en fres números consecutivos de ia Gaceta .oficial bai erso señalado el día »ti» del em autii Noviembre á las once de la mañana para que í higa cf-cío el retírale de ios üio es de estu juicio, consistentes «n una casa de manipostería y tejas eu esta villa, calle de Coz-tal Nuevo haciénde esquina 4 lado la Gloria núm. treinta y cin.o,-tasada eu seis m i nueve escudos cie.i.o se.-énta y cinco milésim ts y un uegio de nación car.tbalí de cincuenta años de »Jad t„sado en quinientos escudos, 4 fin de q to los que quieran hacer proposiciones ocurran 4 veri.ic .r,o el día señalado.—G ua-uabscoa 29 de Octubre de 1867.— Luis J. Marín.
R 2
El señor alca'de mayor del distrito de Saa Cristóbal ante mi baseualadn el dia 4 dui filtrante ines 4 las doce para que teu-fja electo eu su murada calle de la Merced numeio 9 el remate Ju un cafetal demolido, boy tejar, nombrado Salvador ubicado «u el cuartón de Brees partido del Guayabal jurisdicción de Guauajay compuesto oe cuatro caballerías de tieira tarado «n Veinte y dos mil quiñi nt s ochenta y nu escudos.— Habana 'tubre 26 de 1867.—Francisco de Castro.	R i
las o1 8Ulll,r Alcaide mayor de esta jurisdioion lia dispuesto en m u ¿Sunc¡»s de menor cuantía seguidas por dou Manuel Oter-un inicio11 don Juau Hernández Gaiieio «obre cumplimiento de counecutiv J>az “cordado so anuncie al público en tiei números Vieutbie pi-ói” Gaceta oficial haberse señalado el dia 8 de No-1 o pura la subasta de los bienes encargados al ci-
tado Gaifero, consistente en una casita de tabla do pino su cocina gallinero; otra empezada con inadora redonda uu pedazo de caoba 6 y media,fanegas de maíz de primera y segunda, 7 i l. de bueyes id. pelados y dos boíl látales disfrutados de 2 besanas de tierra, ta gado todo eu quinientos diez y nueve oscudús. Y para que tenga ef reto libro la presente.—(¡muer y Octubre 18 de 18G7—José Alejo San -hez.	K 1
For auto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia, en los del intestado de H. Vicente de Ibañoz y (¡u e se ht dispuesto que se convoquen 4 los que quieran asegurar t finca urbana la suma de dos mii setecientos y tíos escudos no vecientos cincuenta y ciuc > milésim is, legitima de D , Luis de Ibaue* y Angulo y lude mil trotcientos ciueueuta y nuevoescu dos quinientas treinta y milésimas, q re impertí la de dona Cris tina de Ibañez y Rencurrell, á tíu de que concurran 4 dicho juz gado con os tiiulos de dominio y tatscioues du lis expresadas fincas, fijaudo en su proposición el Ínteres que abonen—Habaua 31 de Octubre de ¡867—Carlos de Acosta,	R O 5
El señor dou José Gabriel Fagés Alcalde mayor interino dnl distrito de San Cristóbal por ante _iui ha dispuesto ou ios uutos testamentarios de doña Fraueisua Morillas que pur tres números de la Gacotaoficia' se publique Itaberoo señ iludo el dia once de Noviembre próximo eutrante 4 las onco de su man nía para el remate eu las puertas del juagado sito eu la calle de la Merced número 9 de dos casas de mainpostería y tejas situada unaon la callé Aticba d ¡1 Norte núm. 276 tasada ou 1836 escudos 96 milésimas y la otra en la calle del Campanario núm. 17 tasada en 10007 escud is, 49 milésim ts. Y para su cumplimiento libro la pressute.—Habana 30 de Octubre de 1887.—Gabriel Ramiros.
li O 3
O VVOtM S’t»¡t! t»
R-al Tribunal de Comercio.—Por auto de est) día proveído en el expediente de lu primera sección de la quiebra de los .Sres. Pena y Hermano está mandado se cunvoqueu por esto órden y edictos á ios acreedores de dicha quiebra paia qut los qus se consideren con derecho á oponerse irgalmeme a la aprobteiou del convenio celeb ado en la junta tenida en esta fecha ocurra á deducirlo ante el Tribuna) eu ol término de la ley apercibidos en su defecto, do acordarse dicha aprobación procediendo esta de derecho.—Habana y Octubre 30 de 1867. —Fernando de Castro.	G 5
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra.— A consecuencia del intestado de doña Fetroua del Alamo de Mar-rero se lia dispuesto por este Juzgado de ia Cap.tauiu general que áe publique por la Gaueta oficial coa término de treinta dias do nueve eu nuevo la preposición du adjudicación hecha por don José T. Marrero, de los únicos bieues de estt juicio y es de la manera siguiente; toma la cusa calle de la Estrella iiumeio 106 pur el precio de su tasación asceudeuto 4 siete mil quiuieutos se, tonta y cuatro escudos ochocieutoi sesenta mlésimas en esta forma su buce pago de la cantidad r enlucida en dicha casa por su haber paterno, la que también pertenece ¿ su otro bermanr mayor, deiamlo recouocida en la propia casa el buhar que por igual concepto correspondieron á ios menores, pagándoles la usura papilar acordada eu la escritura de aseguraciones, y el resto lo percibe de contado 4 fin de que la persona que quiera meiorar dicha proposiciou lo verifique dentro del referido término por conducto de esta Escribanía y para cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Octubre ciuco de mit oclioc entos •seuta y siete.—Autonio María Muñoz	C! 23
Ei señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi e i los autos promovidos pur dou Auseitno Meneudez vecino de Arroyo N >ian o solicitando ospo.us de sus acreedores hu dispuesto queet dia 14 del entrante mes de Noviembre 4 las doce se verifi. que uno juma de todos los referidos ucreedsrei on a ivei tencm a estos que ita deconcurrir al acto coa los docu lientos justificativos de siis , rá titos apercib d >» de uo ser admitidos. Y se auun cié por este órden par genero conicimiuto-—Habana Octubre 31 de 1867.—José Nicol .8 d • O.tega,	» G 3
El señor dou Manuel Antonio Falacia Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana y por ante mi a consecuencia del incidente el concurso de doña Muría del Carmen Hequeira forin .do para tratar du la nu rva calificación de créluoi de los últimos acreedores, ha dispuesto señ ,lai el dia 18 del entrante Noviembre 4 las ocho de la mañana puraque tenga efecto una junta que propouo el síndico de dicho concursoen ol proyecto de la calificación de dicuuscréditos, citándose 4 los acreedoreb personalmente y por medio dtía Gaceta oficial on tres números cousecut.vos. Y parasa publicación libróla pre-eute.—Htbuua y Octubre 23 de 1867. Mauuel Fadilia de Aguiar.	G 2
For auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Crist ha por unte ini un el ¡ucideute al concurso do dou Julián Arengo y Qtie»ada fumado para tratar de la calificación y graduación Ue los créditos esta mandado se cite 4 jos acreedores oei citado Araugo para oir seuteucia Y para su publicación libre la presente.—Habaua y Ootuo e 23 de 1857.—Udo Agustín Valerio.	G 2
For auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en el intestado de dou Andrés A osta y García está mandado se anuncie al publico por medio de ia Gaceta oficial la preposición que para adjudicarse los bienes de esto juicio buce la viuda dona Gertrudis Hernández, cuya proposición es la siguieute; se adjudica lu cas i do ummposteria y teja situada en el barrio de Jesús del Monte Calzada do este nombre número 526 situada eu el punto conocido por las dos ceibas tasada eu cuatro mil ochocientos ochenta y uu pesos sesenta y nueve cen ta. os; un solar en la propia calzada nuin ro 532 lasado en 534 pesos trece ceqtavos: otra casa de inampocteria con su portal nú mero 530 tasada en once mil cuatrocientos cuarenta y uu peso ocho centavos; uu solar situado al fondo de la referida casa tasado en setecientos setenta y nu peso veinte ceuravos: otro ¡dein haciendo frente 4 la ropeti la calzada número 538, justipreciado en seiscientos cuarenta y tres pesos cua renta y sote centavos: todo por las tres cuartas partes de los treinta y seis mil novecientos cuarenta y cuatro escudos ciento cuarenta milósimasque importan dichos avalúos; se adjudica tzinbi-n la prrfpia doña Gertrudis Hernaudez los esclavos nombrados Félix ca.nbali de 75 años; Luisa de 65, gangá: Rafael iucuiní de 5U anos, Rafael criollo de 45, Catalina ide.n de ~0 años, Bruna idein de 11 uno i y Francisco ídem de 7 tasados en ouatro nnl cuatrocientos ochenta escudus; y los muebles del uso tasados en doscientos cuarenta y ocho escudos tomando estos tos referidos siervos por los cuatro mil setecientos veinte y uchú escudos en que han sido tasador se obliga la misma viuda 4 pagar por cuenta del precio ofrecido las deudas d i caudal- y 4 enterar 4 los herederos mayores de coutado sus lia eres y asegurar el de lo > menores con el interés del ocho po. ciento anual cuando uo vivan 4 su abrigo con calidad de entregar 4 cada uno de aquellos la parte que le corresponda en cu a.-quiera de los casos de la ley haciéndose 4 la vez pago de los .alcances que a favor de la adjud¡catana resulten en la cuenta do división y partición: el que quiera mejorar esta preposición ocurra 4 la escribanía 4 instruirse.—Habaua y Octubre 83 de 1867.— Ldo. Agustiu Valerio.	G 2
El señor juez tle paz suplente, Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción, con consulta da asesor, ha dispuesto en el incidente 4 la testamentaria de do. a Isabel i'adilla, para tratar ,lel cobro que ejecutivamente hace don Fsbio Fedroso i o la suma de trece mil novecientos siete escudos 4 la sucesión do aquella se cite llame y emplace eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y t.rnimo de treiuta días, contad is después del último anuncio 4 la sucesión de doña Ana Gortrudii Alfonso hubi a y tenida con don Nicolás Autonio Gómez pura que acodan 4 dedu cir sus derechos al ceas > que re onoce ei potrero titulado San Marcos, en seis caballerías de tiera de ciento cincuenta pesos redimible en favor de la cítala AUouso; apercibido de que si no lo verifica se procederá 4 1a cancelación del impuesto rofori o, parándole todo perjuicio. Y puraque tenga efecto libro la présenlo.—Guiues Octubre 18 de 1&67.—José Alejo Sánchez
U O 1
En el concurso necesario de don Mareos Ray veeiuo do Uua nabacoaquecuisaener.e juzgado y por anta mi, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor en providencia de esta fecha que eu tro-números de la Gaceta oficial do la capital.se instruyó 4 los aeree-dores que uo asistieron a lu Junta efectuada eu diez y sois del coraieute con ubjeio de nombrar Síndico, que resultaron electos D. Julián González Monion veeiuo del partido de Uuajayaou y ... Joaquín Niella Ue este comercio y vecindario representante este del L io. D. Antonio Bolinas y ambos por derecho propio. Asimssmo ha acordado S. dría, se provuuga 4 todos los individuo qu» posean bienes del concursa lu que ,los eutreguen inmediatamente 4 dicho Sindico. Y para que tenga éfocto libro lu pie .ente. Garduñas Octubre 19 de 1867.—Rafael de /ayas.
G I 1
El señor Alcalde mayor do t sta Villa y por anta no», ha diis-puesto eu la lestaineutaría de doña jCármen Acosta, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique el pía;, de adjudicación propuesio por lot hure loros de to nar lote de cuarenta caballerías oe tierra situadas cu la hacienda “San Miguel” partido de B ihiubouda, y que pagan censo» por el precio de la tasa. cion que es la de Uiez m 1 quiuieutos cuarenta y sie u posos, diez y ocho y tres cuartos centavos, inclusos las fábricas, cercas y demás anexidudes y cinco pesos mas con ipbaja del c uso, la es-cihv.t Belén y su hijo Vrct rpor ei precio de »u tasación aseen dente 4 quiuieutos pesos, Guillermo, Mateo, Alejandro, Jo»ó, Andrea, Ros.rio, Simón, Fcdr.i, Chía, Euscbio, Eulogio, Miguel, Lorenzo, Juan Bautista. Merced, Micaela, Laureauo, Rafael y Ge estillo, tasados to ios en laj cmtidai ds sus mil setecientos veiute y cuatro pe»os p >r e íntegro precio do su «va uo y varios animales y mueble,, también por e proc o de eiscieutos siete pesos que es el de su tasación y Uiez y ocho posos tos reales uias; a fin de que los c,ue quierau mejorar a comparezcan eu este juagado dentro de nueve dus después del ¿.timo au ucio. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guauajay Octubre 12 de 1867,—-vi do J. Arocba,—Antonio Feroz.	R F 2
El Sr. l>. lii. .rio Oisuor >sy Correa, Alcaide mayor ¡uterino do, di tr t. Jo San Cnsióuai de est t Cía la 1, por auto mi. ou p.ov. .encía del di« Ut ayer,ha í.dpuo.to quo por treinta nume-ostlela G.t c tu ■ ticial »e o uvoquou a los que se consideren rcouderecb a»u *.»tdera laSre. doña Dolores Laugutuehiu de / vecina du o&lu, uj e.taiu viuda y do sesenta y a i, ptra quo cu ose término comparezcan a usar ic .»o óuosi reren asistidos. Y para su publica-it.ñuua Octuorc 2 dcl837.—Gabriel Ramírez.
sacion; tamb en se adjudica la negra Teresa criolla costurera, tasada en 1 lüd pesos ó sean 2200 escudos por 1 ,s dos sorcios ue su tasaciou y DI pesos ó sean *20 escures mas q ue importan . 4 l po sos 32 centavos ó sean 1486 escudos 64.) milésimos y por último se adjudica el muuito ó chino Simen por el pro. io du su tiuicloii quo es el de 100 pesos ó sean 200 escudos; doña Josefa (¿uoljm por alodio desu legítimo .consorte dan .Manuel Muíales y del curador de esto se adjudica I» casasituuda en la calle de 1« 1¡. iua numero I0¡' iiv.ilundue.il 40108 pesos 60 centavo W) sean 80805es, udos IP7 m lés i mas deducidos deesta suma los 1650 pesos ó sean 3350escudos en que está gravada por los Jos	J 51*1 quoqueJe y 5U posos
ó so n 10 I escudos m ts quo son ¡5885 posos seis dos tercios cunta vos ó serti 51770 escudos 120 milésimas adjudicándose también
la mu ata María de Jesús eu 30J posos ó s >an 6J0 escura, eu
qué esta tasada; doña Joaquina Queipa poij indio de sucura-
Gaitan, ii-.Lu, siete ano» <11 dei dol ec o o do cien libra o»,a
G
El señor ,i-u U ns de Alda y Tapia Alcalá ) mayor decano y del distrito del Celio eu a testamentaria du dou Joaquín María Quoipu y sucousorto dona Rufina Alaria Gregort fia dispuesto que por tres uumor s de la Gaceta oficial tic nueve en nueve días por el térmiuo de treinta se anuncie ol plan de adjutüeaciou si guíente. -Dou Autouio Eslalolla como legítimo esposo du dona Muría de Regia Queipo so adjudica la tercera putta del ingenio 8au Miguel situado on el partido do Alacranes jurisdicción de Gimió avaluad,i en su totalidad en .’>71911 pesos 6 centavos sean 1143828 escudos 180 milésimas y los 37 uegros quedados por bients uel referido Queipo tasados eu 37300 posos ó sean 74600 escudos formando osles bienes uu solo grupo por los dos tercios de su tasaciou y 120 pesos masó seau 210 escudos debiendo satisfacer el adjudicatario 4 uou Sautiago íjaez por cuenta de dicho precio el valor de au reciainaciou contraída4 ta untad de dicha tercera parte dei referido ingenio ¡jan Miguol y sus productos líquidos hasta ia fecha y relevando a sus coherederos tie toda respousaoilidad por dicha reclamación, también su adjudica de los bieues de la madre las prendas /alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 escudos 400 milésimas que son los dos tercios do 2765 peso» 55 centavos en que están tasados y 10 posos nías ó sean 20 escudos. De los mismos bieues so adjudica ios muebles por 1500 pesos ó seau 3000 escudos los cuales están avaluados en 1865 posos óseau 3730; también so adjudica el mis mo Estaleliu cuino consorte de la expresada dona Mafia de Regla Queipo uua carretela culi sus arreos de pareja y dus caballo.- auie-dr caitos por 820 pesos ó sean 1640 escudos que loiuipoiian es das tercios de 1200 pesos ó sean 2400 escudos en que están tu»a dos y 20 pesos mas ó seau 40 escudo»; lambí n se adjudica los muebles y alhajas du los bieuos del padre a excepción de un espe ju grande por 393 pesosGó centavos o sean 787 escudos 320 unió simas que son los dos tercios de 575 pesos
50 centavos de su reta-
dor se adjulica la casa sitúala ou^ la ciada 1 de Garduñas calle Real marcada con los número» 1 y 3 tasada eu .55117 pesos 2j rs, ó sean 70231 escudos 020 milésimas dedue 3 ts do esta cuutidad ios 150 pesos ó seau 300 escu Jos que tiene im mosto por los dos tercios de lo que quo le y 100 pasos ó seau zoJ escudos mas que aun 23411 pesos 50 centavos ó soan 46823 escudos; dou Joaquín dona Rufina y doña Rusa María de la Atmiciuu Q teipo por medio de su curador y por igualas partes se adjudican la casa calle de los Oficies esquina 4 lu de Luz uúm. 78 autos 45 lasa 11 eu 98270 pesosrs. ó sean 196540 escudos 680 milésimas, rebajándose los 8792 escudos ó sean 4-196 petos que reconoce por los dos tercios y 100 pesos osean 200escudos mas do lo que quedare importando lo que Jan 62082 pesos 7 realus óseau 125365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina dona Rutina, dou Joaquín y doña Rosa María de la Asunción Queipo se adjudican uua victoria oun una limonera tasada eu 400 ¡jesús ó seau 800 escudes por ios dos tercios y 10 pesos ó sean 21 escudos mas quo importan 276 pesos 66centavos ó sean 553ejeudos 300 milésimas, dou Joaquín Quoi po se adjudict el mulato Marcos pur 400 pesos o sean 800 oscu-duseit que está coartad-/ y doña Rufina y doña Rosa María de la Asunción Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 700 psó seaa 140J escudos en que está coartada. Estas adjudicaciones se imput ir -n en ei haber de dichos herederos que eu Uivisoria les ccrrespoupa y en lo quo excediere lo enteraran para igual -rse bien en efectivo ó bien do las cantidades asegura las que 4 su favor existen.— Lo que se publica 4 fin do quo ol que qu era mejorar dichas proposiciones comparezca 4 verificarlo —Habana Oc tubre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
A 6
Ds- UIK I -»■
Eu las diligencias qtio se practican eu este Juzgado paracumplir lo dispuesto p -r 1« R:a¡ Sala segunda de la Exorna. Real Audiencia en la ef mutoria recaída 4 la causa formada sobre »lijo de negros bozales por Gibacoa, h t dispuesto ei Sr. Atetille mayor de aquí se anuncie al público eu tres números de laGaceta oficia), haberse señalado el día siete de Nuv:embre próximo 4 las once de su mañana en ol despacho de su señoría para ei ruínate de uua casa de manipostería y tejas de la propiedad del Ldo. D. Diego de la Hoz, ubicada en San Autonio lí o Blanca, y tasada ou la suma da 13748 escudos; para que si h..y quien quiera hac-ríe proposición ocurra 4 verificarlo. Y para su itisarciou libro esia. Jar,ico 26 de Octubre de 1867.—Jacinto Vilhgeliú.	0 0 4
Por auto do veinte y nueve dei c irrieute proveído por el señor don Juau Antonio Villegas, Alcalde mayor da esta ciudad y por anta mí recaído en el intestado del ultramarino do i Grogo-io Caldorou y Mu-zorra está dispuesto que por cedulones y por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ul iñblioo haberse señalado el dia doce dei entrante mas de Noviem-ire 4 las diez desu m-ñniay eu las puertas del Juzgado de Faz del Cano ante dicho Juez para el remate y venta en pú» blica subasta de los efectos quo contienen los dos establecimientos correspondiemes al difunti D. Gregorio Calderón y Mazorra, situados uno ejr Arroyo Arenas y el otro en Cautarraua, tasado el-primero en mil ciento veiute y Jos pesos seis contavos ó sean dos mil doscientos cuarenta y cuatro osoudoa y sesenta milésimas y el según lo ou mil cuntrocientos cuarenta y cuatro posos sesentay cuatro centavos, óseau das mil ochocientos ochenta y nueve ©scuuo.s ydosc entas óchenla milésimas, Y |iaraque tenga efecto la publica Aon dispuesta libro la presente. B/jucal 30 de Octubre de 1867.— Jesé de Ortega, Notario púbico.
En ei intestado del ultramarino 1). Al-jo Rabies, ha dispuesto el Sr Alcaldo mayor de este partido, se anuncie »1 público nuevamente pur tres muñeras de la Gaceta oficial, haberse declarado ¡utcsia-lo el fallecimiento de dicho Individuo y por s,.s itere íeros a quienes c m arreglo a doreclio deban serlo; y ¡os manda convocar poi este modio para que deutro de veiute dia-ocurran 4 deducir las acciones de que se creau asistidos.—Jaru-co Octubre 29 de 1867.—Jaciuto Villageliu, C O 5.
A consecuencia de la causa que se insuuye en este Juzgado por hurto de uua yunta de ioroa ei), Lázaro Figueredo, bu '¡»puesto elSr. U. Manuel Uroauo Sánchez qu» p„r . tres Hulleros de ia Gaceta oficial se convoque 4 D, José de Sjso y Castro Capitau Juez Pe laueo que fué de la Güira de Melena, para que dentro de quince d as se presente 4 evacuar un acto de justicia.—Sau Antonio Octubre 27 de 1867.—Autonio de Porto».
O O 5
A consecuencia de la causa formada por suicidio del asiático Nazaríe contrat do con D. Luí» Bar oes; lia dispuesto el Sr, Alcalde mayor que se convoquen las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia despees del último anuncio se preiouion 4 declarar lo que les couste,—San Autonio Octubre 28 do 1867-—Antonio de Porto.
C O 5
A consecuencia de lis diligencias que se instruyen por asalto y robo eu la taberna de Tumba cuatro qu» tuvo lugar el 21 del actual ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor que se convoquen las | eraonas que puedan dar raz.m dol hecho y su autor ó auto res para que dentro de quinto día después del ultimo anuncio su presenten 4 declarar lo que les conste.—San Antonio Octubre 23 de 1867.—Antonio do Porto.	C O 5
A eousecueuei.il de las diligencia! fórmalas por hurto de nue ve galallina-y varios guanajos de don Juan Neuiugcr b t dispuesto el señor AlcaIJe m lyordel distrito del Corro p -r aute mi se convoque 4 las personas quo esten cúter idas dol hecho para que dentro del término de torcero día comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste.—lluounu, Octubre 89 de 18 >7. —Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O- 5
Eu la causa criminal por hurto do efeclot dol paradero de Cristina, ferro carril del Oeste b . dispuesta el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro y por auto mi que por tres números de la Gaeetaoficlal se convoque 4las personal que puedan dar razan dol hecho pura que dentro de tercero día-después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declararlo que les conste— Habana Octubre 28 do 1807.—15r. Juau Francisco de los Reyes.
G O 5
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ta dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D.
J «e Aviueuteros [aj Fúñales y «su padre Jerónimo para que comparezcan en emte juygado do 8 Ja 10 de la mañana.—Habana Octubre 30 do 1867.—Br: Juan Francisco de los Rey<s.
G D 5
Eu] la causa criminal formada por suicidio del asiático Dj-mingo do ta dotación del potrero Banco de don Eduardo Mollar ocurrido ul dia 25 del actual, ha dispu-stool señor Alcalde miyor que por tres números déla Gacota oficial se convoque 4 los que puedan dar ratón del hecho y sus circunstancias pura que dentro de nueve dias comparezcan a declarar lo que les conste.—Jaruco y Octubre 28 Ue 1867-—Jaciuto Vilhigsbú.	G O 2
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacota oficial 4 D José Grau para que deutro d i tercero día del últiinoanuucio comparezca eu este juzgado 4 evacuar uu acto de justicia—II iba-na Octubre 27 de 1867.—Br. Juan Famcisco de los Reyes.
G O 2
El señor Alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal on causa criminal ha dispuesto que por tres números de la Gacota oficial se llame 4 don Fedro Bustabal empleado que fu) del hospital de San Felipe y Santiago y al L i-. don Mariano Heviilo profesor do meJiciua y cirugía para que á primera «udieucia comparezcan 4 prestar uua declaración.—Habana 26 de Octubre de 1867 —Gabriel Ramírez-	G O 2
For auto provisto por el señor Alcalde mayor deesta villa en la cansa formada por harto de un saco de cafó 4 D. Manuel García se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas qus tengan conocimiento del hecho y de quienes ssan dos mqreuos que la noche del 7 del actual pasa loupor la calle de Luz deesta villa eou el -referido taco do cafó; para que dentro de tercero d a después del último auunucio comparezcan 4 declarar.—Guauaüacoa y Octubre 28 de 1867.—Luis J. Mariu.	8 0 ¡
A consecuencia de la causa formada contra el asiático Victoriano por bernias al llamado Ignacio ha ditpuesto ol señor alcalde mtyor de esta ciudad se convoque por tres números conse cativos de la Gaceta oficial al asiático Ruporto de la Dirección de Obras públicas para que dentro de quinto día comparezca en eu eote juzgado 4 uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente,—Bejucal Octubre 26 le 1867.—José de Ortega notario público.	G O 2
A couseüiiem-u de la causa crimina' fórma la por insondio ocurrilo cu el sitio de labor titulada Dolores de dan Forfeeto Fiu-ueredo situado eu el partido de Quivlcau 4 las diez de la noche ei dia 20 del actual ha dispuesto e señor Alcalde mayor de esta ciudad se c revoquen por tres números consecutivo de la Gacel i ájias personas que puedan dar ruzou de ese hecho y sus circuus tandas para que denn re qu u.o u-a comparezcan en este juzgado a mauisfestarlo. Y para su cumplimiento libro ia presóme —Beiucal Octurré 26 de 1867.—José de Ortega notario público.
G O 2
E! soñor Alcalde mayor d i distrito de Sau Cristóbal liadis-puesto por ante un que por tres números do la Gacota oficial se convoque 4 las persouas que pue lau dar razou de como tuvo lu-garó, hurt / de uu pairee o y de uu portamoneda con dinero verificado a dou Jo»ó María Fernandez eu ia muñrea del dia21 dei corriente en ocasiou de hallarse este con algunos compañero» durmiendo en ,a calilo de los Oficios inmediato al amolle con el fin de que doutrode qumto día comparezcan eu el juzgado situado .ii la ca; e ae la Merced número 9 4 declarar sabré el particu lar —Habana O.-tubie 26 de 1867.—Francisco de Gire tro. ^
i 1 señor Alcalde mayor Ue Coion ha dispuesto se convoque pur tíos números do ¡a Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del hurto verificadoeu 11 inorada,de I) José Conde a lili ,lé qu 1 dentro de tercero d a después leí ultimo anuncio comparezcan 4 neo arar 1.) que les conste.—Habana Octubre 30 de lo57 —Teodoro S rechuz.	G O 8
Eu 1« cauta criminal ¡oriunda por babsVso encontrado ou e¡ rio Ji"ui»bo ol U'gro Cosme de la dotación dol iugenip de o»ta nombre la larde 21 de, cirn ut) ha dispuesto el s-uur Alcalde mayor quo por tres numer s de la G recta oficial se convoque 4 los quo uue' au d»r íarou dol hecho y sus circunstancias p t a que dentro do nuoye días comparezcan a declarar lo que les consto, —Jaruco Octubre 29 de l367.-Jacmto Villageliu.
G O ¿
El Sr. Aicalde mayor de Ueleu 4 consecuencia de ia causa
criramal que p ir auto U1¡ instruye por hurto de maloja y mal»
del Depósito de Villauueva, na dispuesto que por tros numeres consecutivo de la Gaceta oficial se convoquen a los dos malojeros que contribuyeron a la prisión dol autor del delito como asimismo 4 las peí sana i que puelau dar razou de, sucos «, jara que se presumen ádecia-ar cuáuto sepan y les conste.—HaDana 30 de Octubre de 1867:-Carlos Laurout.
C U '¿
Juzgado de la capitanía genera’ escribanía do guerra.— Este Juzgado ha dispuesto qu» por medre de la Gaceta obclal eu tres números consecutivos se convoque a los parieutes y Herederos do! negro emancipado quo fué Fasmr Guen ó Huquei, de la expedición deLanzainllo con ol mi inaro 77, a fin de que dentro de 3.® dia después dol ú.tlino auunciu Comparezcan en ta Escribanía 4mi carg > 4 manifestar si se Uncen o no paites en la causa formada por piágio del referido negro, apercionlos en su defecto de tenérsele» por ápurtados do la» acciones que le
Hílt ílÓ ÚMbliL
Sábado 2 de Noviembre tle 1867.
GACETIST.
Lot fieles difuntos.—Las ceremonia• do la Iglesia traau hoy tnstisi non recuerdos á nuestra memoria. Sas iniuistros elevan preces al Altísimo por ia etorna sa.vaciou de los que ya no existen. ¡Ah! ¿Y quién deja de tener en el sepulcro uua persona querida cuya ausencia llorar? ¡Terrible y sm embargo ue cesaría ley do ia naturaie/.a! Los que nos illa iu / nos rodean de sus sj.ícitos cuidados nos prece ien por lo regular eu la tumba. Tras ellos iremos nosotros, y si queiomoi que los que ou el mundo quedau nos recuerden y veneren a su vez, démosles el t jeinplo honrando a aquellos á quienes nosotros hemos sucedí io. La Iglesia nos recuerda ea j santo debe-’. Lo# tr*s¿es tañidos de las campanas, los íuuebres cá iticos de los sacerdotes, el ue* gro túmulo que en el centro de lo» templos se levauta, no» llaman á la oración, Oremos, y olvidaud > por uu d-a siquiera los muudauales placeres que cautivaudo nuestra •tención eu lo presente nos hacen olvidar lo pasado, elevemos nuestro peusami-Hito hacia los que ya no existeu, meditando al mismo tiempo »o» bro la brevedad de la vida y sobre i* necesidad que tenemos de aprovecharla b eu ya que es corta llenando escrupulosamente nuestros deberes para con Dios y paia con los hombres, üuo de estos nos rnau-ia dedicar un recuerdo de respeto y amor 4 los quo nos han dejado. Cumplamos con él depositando »obra lu losa funeraria que cubre »us fnas ceniza» una lagrima do aen-timieiito y Lsnnuólica corona de siemprevivas. Mi bau muerto para el mundo, que no mueran al menos en nuestro ro-
cuer.io.	,	.
Teatro.—La reaparición de la Sra. C <yTon bastó para reanimar el jueves el ñiatro. Esta »impaiicu artista no será uua no» tabllidaU, poro debemos oontarla en el número de loa mq» «¿re-
competan.—Y pare su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 36 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
C O 2.
El Sr. Alcalde mayor de Sau Cristóbal eu la eausa que se sigue por falsificación de billetes del Banco Español, lia dispuesto que por término de quinto dia se llame en la Gacéto oficial á las persouas qué puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan 4 declarar ¡o qlio le couste.—liaban« y Octubre ¡9 de 1867,—Gibriel Ramírez,	C O 2
El señor Alcalte mayor de Belen lia dispuesto pur auto ini y ou los criminales tbrm idos por haberse encontrado el cada-vni d i un niño en la puerta de 1« sacristía del Convento de Dante Tur s», que por tres números de la Gacota oficial se convoquen 4 las personas que puedan d rr razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado 4 declarar. — Habana Oc t bre 25 do 1867,—Juan Kegueira.	G O 1
Juzga lo de la capitanía genera! escribanía de guerra.—Este juzgado lia dispuesto que por medio do la Gaceta oficial en tres número, consecutivo i so convoque 4 1a moreua libre Liberata N. 4 fin de que dentro de terc-ro dia después del últira i auun. ere comparezca eu la escribanía 4 mi cargo con su hijo de 9 4 10 años deelai. ctiyu nombre so ignora, para declarar eu la causa formada por tentativa de estuprar 4 la parda libre, impúber Candelaria Fragas. Y para su publicación libro esta.— Habana y Ojtubre 36 de 1867.—Antonio María Muñes.
O	C O 2
Consecuente 4 la causa crimiual que so instruye por atropello 4 ia morena Maria del Carmen Falomino en la calle de la Zanja fr ute al número cincuenta, se lia dispuesto porel Sr. Alcalde ma-yer dol distrito de Colon y por aute mi* que por tres números de ia Gacet i oficial, se convoque 4 las persouas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancia», para que deutro de igual de iacion comparezcan por conducto <le la escribanía 4 declarar lo que les couste- Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Octubre 28 de 1867-—Manuel Pimentel.	G O 2
Consecuente 4 la eausa criminal que se instrnje por robo con frac uro eu la accesoria auexa al nú nero J3l de la calle de la Salud su ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 las personas que puedan dar noticias del hecho sus circustain-ias, p ra que dentro de igual deiacioa compare-zcau por co iducto de la escriuania 4 declarar lo que les conste. Y para su cum ulimiento libro la presente.—Habana octubre 21 1867. —Manuel Pimentel	C O 2
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra D. José Gonzatlez Ramo por hurto se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al moreno Abrahan Barreño para que en el termino de quinto día después del últi. mo anuncio comparezca el juzgado á declararen horade aud en» cía Guanabacoa 25 de Octubre de 1867.FranciscoW. Armengul.
C O 1
El Sr. D. Enrique Diaz y Otero, Alcalde mayor int-riuo de esa jurisdicción badispuesto que por este medojr entres número de la Gaceta oficial se couvoque 4 D. Autonio Podres 4 fin do que ocurra » este ju ga lo 4 evacuar Un ac o peudjeute en causa criminal.—Colou ‘25 de Octubre de 1867.—Manuel V. La. varria.	C I
A consecuencia de las diligencias sobre averiguar los bieues correspondientes al ultramarino D. José Ramón Faner, ha dis« puesto el »eúoi Alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi se convoque 4 los acreedores ó interesados en el juicio, auuajun-ta que tendrá efecto el di- 6 d»! entrame 4 las dos de la tarde eu el juzgado sito Paseo de Tacón uúm. 1 para acordar la mejor for ma do llevar 4 efecto lo « .licitado por dicho» acreedores e interesados; debiendo los qu» coucurrau presentar en ei acto los ductr-iiientos justificativos de sus crédiios s.n cuyo requisito no serán admitidos. Y para su pub k-aciou en tres números de ¡a Gaceta ofi. iui l.bro la pre»eute.—Habana y Octubre 26 de 1867.—Teodoro ¡Sánchez.	G O 1
D. Fernun lo de Castro Escribano do actuaciones dei Rual Tribunal de Comercio de la Ciudad de la Habana y au jurisdicción por S: M,—I?.»r auto do est* fecha eu que se lia declarado por este Reai Tribunal de Comercio en estada de quiebra 4 la sociedad de Juau Manuel Fardo y Coiup- situada eu esta ciudad en la cabe del Teniente Rey esquina 4 la de Cuba se ha dispuesto entre otrrs cu-as se conv .que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Ju ro Manuel Fardo gerente de 11 mencionada sociedad para que su presente au la Real cárcel ,le esta ciudad a guar lar el arresto que previene el artículo 144 del Có ligo do Comercio 4 menos que preste la tiaanza en la forma prevenida en el artículo 166 du la Ley de Enjuiciamiento mercantil.
Y	para su publictciou en la Gaceta oficial libro la preseute — Ha b'aua y Octubre 24 de 1867.—Fernando de Castro.
G O 1
Real Tr.bunal de Comercio.—Por auto de este tribunal de 17 del que cursa se bu declarado enastado de quiebra 4 don Francisco Moro dueño de Upeleioria titulada la Paloma situada eu la calle de Riula b rb éudose ¡Metalo toda» las disposiciones que para tales casos previene ei Código de Comercio emre ellas ,se ha nombra io de ¡uez Comisario ai señor Cónsul don Nic mor Trou-Cusu y depositario á don Garlos Cabello, »e br señalad« para la primera junta general de acreedores el día 8 del mitrante mes de Novio ubre a las doce en la sala ,le audiencia del Tribunal ha. hiéndese retrotraídos los erectos del referido auto ceu calidad de por ahora y sin peijmeu de tercero al día30 do .Setiembre último.
Y	se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edibtos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 del meu cunialo Código que es lo siguiente. La prohibición de que a tdie baga pagos ni entregas de efactos al quebrado sitio ai depositario nombra lo bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos ui entregas de la obligaciones que rengan pendiente» on favor do la musa cuu preven»«/« A rada» 1—, p.'f,.«..»- —,mj,j poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación du citas pur notas que entregaran al señor juez Comisario penas de ser tenidos por ocultadores Je bienes y cómplices cu ¡a quiebra y so convoca a lo» acreedores para su asiteucia para la primera junta goin-rui bajo el apercibimiento de pararlos el perjuicio que baya lugar.—Habana Octubre 29 de 1867.—Fernando Je Oastro,
G O 3
En lu causa criminal formuda para averiguar el unitivo que tuvisrou los operarios de las fabricas de tabaco Me douAuto.no Mstos para suspender los trabajos que allí o aboraban lia dispuesto e señor Alcaide mayor de Jesús Maria se convoquen por tres -números consecutivos de la Gaceta oficial ádnn Juan Viliaviceu-cia conocido por Manguito pura que se presento por conducto del actuario a evacuar uu aoto de justicia un dicha causa. Y para su publicación libro ia preseute.—Habana y .Octubre 30 de 1867.— Br. Bernardo dei Junco.	0 0 3
El señor Alcalde mayor del distrito do B íleo lia dispuesto por auto mi que pur tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 don Fedro Fute/, para que comparezcan en ei juzgado a un acto de justicia.—Habana Octubre 36 d» 1837.—Br. Fclipo Fernán.	G O 3
El señor Alcalde mayor del distrito de Betón lia dispuesto por ante mi qu» fiortres numero» consecutivos de la Gaceta oti-se convoque a d,m JosóCamiro Gil para qno después del ú timo anuncio comparezcan eu la escríbame del actuario 4 notificarse del fallo pronunciad» por la Excma. Real Audieucia en la causa que se le sigió por hurto 4 dou Dcbastiau y don Bonifacio Jiménez.—Habena Octubre 30 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
G O 3
El soñor Alcalde mayor de Belen bt dispuesto por ante m que por ires números consecutivos de 1» Gaceta oficial se couvoque ádou J .sé Fernandez Buenaventura l»] Pepe el herrero para que comparezca en la escribanía d)l actuario 4 notificarse de cierta providencia dictada en la causa criminal que se ie siguió por hurto.—Hubiua Octubre 26 de 1867.—Garios Laurout-
G O 3
En las diligencias sobro ol falleeimiento do don Manuel Sánchez, ultra u trino, ha dispuesto el señor Alcalde mayar de Colon que eo treiuta numeras de la Gaceta oficial su publique ni edicto siguiente.—For el preseute,,cito llamo y emplazo 4 los que se consideren con derecho 4 los bienes quedados al faileci» úñenlo de dicho Suuche* natural de Malaga y como de 23 años, soltero, pura que en el térmiuo legal ocurran a deducirlo eu dicho juic.o. Habana Octubre 18 de 1867.—Teodoro bunehez,
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Bolea y por anta mí en
nueve del que cursa »ella declarado el fallecimiento intestado de doña Maria Francisca Gómez y Fastrana y por sus herederos A lo» que conforme 4 derecho deban sucedería y »• le» cita llama y emplaza para que en el térmiuo de treinta días que ha de durar la convocatoria se presenten 4 deducir sus derocho» con los documentos justificativos qu» lo acreditoii.—Habana Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Foruari.	GO 19
En virtud do providencia del señor don José Gaoriei Fagés Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano publico don Uabrie! Ramírez A-Briou se cita, ñama y emplaza por primer edicto y térmiuo de treiuta dios 4 todo» los qu> se croan con derecho a heredar 4 dou Antouio Márquez y Gárciga, uatural y vecinj Uel Fueblo dol Calvario, que falleció ttbiutestalo eu et Fueblo de Arroyo Naraujo, para que deutro de dicho término comparezco eu este júzgalo 4 de.lu-cirsus acciono», segnu jirevieue el artículo 368 al 371 de la Ley de Enjuiciamiento civil con apure bi nieuto de qu > pasado sin verificarlo les parara el perjuicio que baya lujar. Habaua y Junio 19 de 1867. —Juan Frauciseo Rodríguez. G O 15
For aut > prove.do por el señor Alcaide mayor de Belen por ante míen ol intestado de don Frudeucio Valles Alvares so ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacet t oficial 4 las persouit) que.puudeu da! razou si ba ozorgudo testamento el antedicho Valdes Alvarcz,—Habaua 31 Je Ootubrod) 1837.— For don Carlos Laurent.— br. Foiipe Fornari-	G I 5
dables que han pisado nuestra escena por su iute'igencia, su modo do decir, sus fiaos modales y su elegante figura. 3¡ tuvie. se un poco de mas sentimiento, sería completa. .Sin embargo, •n este caso pr ferimos que peque por carta de minos que por carta de mas, porque causados estamos de oir actrices lloronas que creen que la excelencia dei arte dramático consiste en gemir y levantar las cejas desde el principio basta el fin de un dráma ó comedia, que para las tales e» de rigor cuando representan reírse lloraudo aun Cuáudtde llorar no teugan ganas ni ellas ni el público, Noia'ñlida i liein >s tenido on la Habana qu» adolecía de este defecto; nos alégrala)» mucho de que no lo posoa lu Sra. Cayr ui que por no tenerlo y p ir sus dernau dotus se lia graugeado las simpatías de la general'dad. El juéve» la recibieron los concurrente i con uu estrepit/si aplauso al presentarse eu la escena y después la llamaron 4 ella dos voces, uua al bu del segundo acto y otra al concluir ia representación ue la omodiu.—Pero despuei de to io ¿cual fué estaí Fué la que con el tuulo de: Las traocsuras de Juana, escribieron loa • i¡-, iU°° • ^“dudares, chistosa travesura llena de inverosimilitudes si se quiero, pero graciosa, interesante, de mucho movimiento y Motada de uua galana versificación. Es uua de esas composiciones libera», qu» divierteu y que se ven por tanto con mucho gu.to. H i aquí por que en tolas parte» es muy po-
La ejecución fué buena particularmente por part* de la Sra Cayrou que interpretó con mucha gracia y desenfado el papel de la travie* i protagonista. Figuraba ol chicuelo ma» revoltoso que lo euredaba todo para desenredarlo después como ella quería. No habrá muchas Juanas quizá afortunadamente como la Je la comedia, pero nos alegramos m tubo de que hay* uua e ,,no la 8ru. Guyreu aunque uosca mas que por tener el placer de aplau liria. Lo fué r petidas veces el jueves y nunca se han tributado aplau. sos mas merecidos. El papel de Acerico es el mas notable después de', de Juana. Afortunadamente pertmece al número délos qu» como dijo el otro, andan solos. Por eso el Sr. Capo quedó airosamente eu él, lo que no quiere decir quo huya hecho mucho por su parte paiaobtener semejante ro-ultado. Doios demaa actores solo dir nos que contribuyeron al buen éxito déla representación, sm o vi Ur 4 la Srta. Robreño que fué uua de las que mas se distinguieron.
Sentimos jr sintieron todo» que la pieza no hubiese correspondido 4 la comedia. La mosquita muerta no* lia parecido ahora y cuando por la primera vez ia vimos, uua cuinpo iciou de bien poco mérito, que tieue ma» de pesada que de ligera fastidiosa con tanto llanto y tanta boberia. Si no poseyese algunos chistes que de puro picantes escueceu y que hacen apluujir 4 una pa re del público hubiese posado en silencio 4 pesar de haber esta do los principales papeles 4 cargo de la vivaracha y graciosa Sra. Fernandez y del Sr. Navarro que en los papeles cómicos hace reir cuando no exagera. Si no la vueiven 4 repetir, hob amos do la pieza, uo haya miedo que nos disgustemos por eso, antea todo lo contrario.
I divemos á las andadas. —En o! momento en qu» escribimos estas lineas el cielo esta muy nublad«, cae una lijora llovizna, sopla un fuerte brisote y hace algún calor. iVolveremos 4 tañer mal tiumpol No lo quiera Dios, que estamos de agua hasta por encima del pelo.
El Occidente—Ayer re ha presentado por primera vez en el estadio de la publicidad el nuevo perió Jico diario titulado El Occidente. Ofrece aineui la I, interés y buen i impresión. Le deseamos toda la prosperidad posible que puede alcanzar un periódico en.>-tos tie np ser que sin du la se lóa mucho, per« en qu» hay muchos lectores aficionados 4 leer de balde. .Líbrele Dios de semejante polilla!
¡Cuntan»'. — Dicen, niña, qne os ti cielo— morada de la ballet*;—ei • la voy, como te he visto,—no temas qne me sorprenda. Dices que por tu dinero—iodou los hombres te quieren,—y saberlo couti-sas—el poco valor que tienes.
Farajardines Valencia,—para turcos Stambal,—para gracia Anlaiucia, — para perfjccioues tú,
S e«ipre»stás llorando, mñu,—por tu extrémala pobreza,_
sin »aber qu > d«sp -rdicias—mando llora», ricas perlas. -
Fallssimiento.—Had yadode exietir el Lio. D. Antonio Jo-té Muñoz peraunt bien oouooida ea esta ciudad donde era estimado por tus buenascuali ladea. Eu la tarde de ayer han sido eoudiicidou sus reet«t murtales al cementerio general saliendo la fúnebre comitiva de la casu mortuoria sitúala eu la calle de las Virtudes núm. 15.— Desean-e en p*t.
Interesante hallazgo.—H t excitado mucho la curiosidad do los naturalistas el bauazgo ieoeamuntue de Dronte, ave gigantesca cuya especie se ha perdido, que era un buitre según unos, una palo na según otros, el gigaute de lo* pavos según Linnoo, tal vez el «Vo de la leyen I* de 3imb»d el marino, 6 ei Rock que los árabe* oomparaban 4 uua nube También se hta deacublor-to huesos humano* eu terreno cuaternario; Memiuute incrustado» eu Dus hielos de la Siberia, cuya liouaoion nos ha regalado un animal cen su cura* y polo» consérvale durante cuatro mil años.
Publicación.—Ha visto la luz pública un cnadernito en qu» el reducido espacio de diez y seis página» se dá cuenta del nuevo método para la conservación de lau carne» eu la Isla de Cuba.
Su autor, don F. A. Sauvalle, ha hecho un verdadero servicio al público y sobre todo 4 lo* habitante* del campo, publie&itdo un sistema muy fácil de practic*r y cuyos ensayos repetidos y va-riudos htu nado los resultados ma» satisfactorios. Recomendamos por tanto su adquisición.
Excelente para hacer Un viágé.—Et yackt dol virey de Egipto, es su duda ia embarcación mas rica del muudo. En e! interior ea un portento de lujo. M írmeles, tela» preciosas y riquísimas tupi'-, curias htu sido prodigados allí por lo* mejores artista». El salón tieue coluomita» de plata maciza. Tolo lo demias guarna anulo. s>». Bi yacKT, costo mas de seis millonee de francos.
Interesante función.—Bien merece esta calificación lade esta noche. Hablamos de la dramática que debe verificarse en el grau teatro tomando parte en ella ol sen«r Valero ya repuesto de su última entennedal. Se compondré del drama trágico: Sancho Ortiz ds las Roelas y te la pies»; Et maestro de escuela. Eu ámtas producciones se representará ei distinguido actor.-La concurrencia debe ser muy numerosa esta noche.
Maíz de finados.— En otro» pai*e» e» costumbre hoy saborear dulces, castañas tostad s rociándolas eu el ostó nago con una buena dósis de vinillo uuuvo no menos dulce que aquellas. ¿Y de donde la costumbre procede? Lo ignoramos. Eu igual caso se baila en bt Habana él maíz de finados de que se hace eu ta'es dias como el presente gran consumo. Si san Rafael nos manda comer tortillas, los difuntos nos ordenan comer maíz, de manera que maíz se saborea en uno y otro caso siempre agradable poro de diferente molo preparado. Pues señores, obedezcamos 4 la costumbre, y gustemos el manjar del cual nadie se priva hoy. En otro cualquier dia no nos agradaría tauto, loque pruuba que en todos los goces que nos proporcionamos por medio de los sauti-déa la imaginación tiene siempre considerable parte.
La ¡dea.—Se ha repartido el uúinero 40 íe eat» interesaot» revista de instrucción pública. L is materias qu« continuo son loa »¡guisotes:—Pedagogía, pór Mirían« Oumás Chancel.—Onoina-topeya, por Fra«e¡»co Caloaguo.—Obras de Misericordia, por Ursula Césped«» <U Escanaverino.—Filosofía. —Crónica.
Terdades.—La experiencia tiene uua escuela, cuyas lecciones cuestan caras, pero son las únicas quo aprovechao 4 los «to-. londrados: el hombre de juicio escarmieute eu cabeza ajene.
Habiendo de los calumniadores decía el gran Teodos o: Si es lij- reza, despreciemos; Si locura, compadezcamos: Si maldad perdonemos,
La virtud que llega tarde, solo sirve para hacernos conocer la profundidad de nuestras faltas.
Diálogo.—Gust tvo, jóven que antes se distinguía por su buen humor an la triste y cabizbajo hace alguutiempo-
—¡No sabes lo que leba sucedido? preguntó uno.
—Lo ignoro. ¿Lo habrá dejado sin blanca el billar 4 quo tan aficionado ba sido siempre?
—No, acabu de perder a su mujer.
—¡Pobre tnuck ucho! Pued > asegurarte que lo siento. ;Con que ha perdido 4 eu mujer....... ¿Sabes 4 qué juego?
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.— La conmemoración de loe fieles difuntos y Eu«« toquis virgen y mártir.—Lau obras con que pedemos socorrer 4 laialinas son eu lina de tres maneras: la primeray mas principal, es el santos ucrificio de la misa: la eguuda es la oración, la tercera, toda» los obra» penaie», con que se satisface, como sou loa li. mosuas, ayunos, pe riteucias, peregrinaciones, y cosas ««mojantes: y san Agustín dice: No se puede negar sino que la» alma» de loe difuntos reciben refrigerio por la piedid de los vivo», cuando se ofrece el sacrificio de nuestra redención, ó se hacen limosnas, oración »yunos y pcuitmoue: y también dice este misino Santo en otro lugar que debemos notar y asentar en nuestro corazón, que es grsn locura soltar las ríen las 4 uuostros gustos y apetitos, y ofender tau sin freno con tinte rotura 4 Dios, sabiendo quo uiugunu culpa, por pequen» qilo sea, s u cometa contra su diviua Maj >stud quj no ei-puguu cuu pena proporcionada 4 la misma culpa: y que no es ,neu ir desatino, pudien lo redimir nuestra« culpas, cuu las ceu*» ligera« de esta Vid», dejar la peuitaucia pora i» otra, eu donde a bien librar, serán castigados con l is penas dei purgatorio que exceden tauto a todas las de acá, como lo vivo 4 io pintado-—De santa Emtoquia bástanos decir que vivió consagrada 4 Dio» y pensando tau solo para hacerse digna de la gloria eierui se negó abierummte 4 ofrecorl' incienso 4 los iloiof por lo cu ul la mu.toizuro i el auo 362 v ios prod gios que Dios obró eu medio de sus tormentos coi tribuyeron á la couvorsion de muchos herejes.
Ademas se meuciouan lo* sautos Victorino obispo, Justo Pul/lio, Víctor, Hormeu-, Fap ai Garterio, Estirisco, Tobías Eu-doxio, Agapi > y su* compauero», Acindino, Fegasio, Afrouio, Epidétoro, Auempodisio y otros muchos compañero» todos mártires Teodoro y Jorge obispos, Vulgauio, Marciano Ambrosio con-sores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En la Merced la del Sacramento 4 las 8* Eu la Catedral la de tercia 4 las 81. Eu el Espíritu Santo, San Felipo. San Isidro, Monsorrate, Carrnguuo y parroquia de Guanabacoa a las 8 i» misa mayor. Eu Paula 4 Ntra. Sra. do ios Desamparados 4 las 7.
Misa rezada de hora.— De 9 en Bulen, Santo Domiu go, Sau Felipe, Sau Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanaba coa. De 16un Sauto Domingo, Espíritu Samo, Sau Felipe, Santa Ciara la Merced y Guadalupe, lie 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás y parro quia oe Guanabacoa. Do 12 eu la Catedral ¡a Mercal, San Juan de Dius. San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, oeaus María, y parroquia le Guanabacoa.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 4 8.
Bulen—A las 8 fiesta.
V. O. T. de Sau Francisco.—A las 5 de la tarde los pi&dusos ejercicios de Ser vi tas de costumbre.
Froccsiou.—La dei circular cu la Merced á las 5 de ia tarde después de las preces de costumbre. De aquí va el circular 4 UT. O. de Sun Agustiu.
Corte de María.—Dia 3 de Noviembre.—Corresponde visitar a Ntia. Sra da ia a Carola i dei Cobre eu la Salud y en el Monseriate. Eu Guanabacoa 4 la misma imágen ou ia parroquia todas privilegiadas. ________________________________
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Exctno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eQ esta Imprenta i reales fuertes uno.