t0tìO laCAUia formad* coutra el negro Anatnsio Sirgado j,ipúíí gravai a Lor«?iifO idiota y L). Felix Zamora cierto 3'
sv
kSñSviUw«. For in»..liúdo de mi Srta. Justo Baroiíá .Ir*“ ,iit*ndo lo mandalo libro in presento. Bejucal Novieto-( t&P j^7, _Junto B.rom.
bici «rom» lo « lininì.trarA rucia y cumplid» ¡./»rJ q j„ IO contrario s » lo declarará rebelde y contumaz i n. i»'1 „ las p.#** do	Bi-jucal vii do Noviembre de 1867.
w*
" ííW mi primera carta de edicto P0’ ndo Calabi»capitan Podaneo que fuá dei
o,ito,
E o a
llamo y emplazo fi
«aiinunu“	™i--—* *- v» >««v i«n fuá del pani lo de
Job benque dentro de nueve iras ¿espusi dei ùltimo auuucio Ito“1*\L¿a ea oste juagado A descargare do la culpa qua 1« i,. e#?*' tsus» (oriunda por lOuam de homicidio de don Aqui* ‘^'Viii Koinaii seguro de que si lo Incinto se lo oirá y ad ini io"‘'u jaaiteiu/ de lo contrario nolo declarará rebeldey coutu-jH"* 0¿r bastante* loa entrados del juzgado fu ol duo a« le h„. i»W7 “ uificacioues sucesivas. Puna
Dnifl/lu I Idmmivil.t
juzgado eu ol queso le hn.
ìubu““----	, ...	,	- , a,5Í„lü tengo ruaudado on
rá#i, can»»-—Bejucal Diciembre 2 de 1867. -José Antonio Vi-di«»*. _p01- mandado de -u Sri».—José do Ortega. —Es
’arsi
liofili fecb» ut-supra—JoSé de Oriega, notario público.
¡.I»**
copiu-
E O 10
Mtnendcz y Bruyur Alcalde mayor del distrito de Alto» tíc-
ÍSi» mi tercera carta da edicto y pregón cito, llamo y em
l 't a. PeJro Zayas Buzan, natural y vecino de cota, soltero de f1 ° ¿ veinte y dos auos do odad, ado do cuerpo, delgado, color rt'“ s„t lampiño, visto da camisa bianca y pantalón de rayit». %’color de calé con leche, sombrero de castor negro y en
eu 1* pie le
fì
luJn a fin de que dentro do nueve dina so presento C¡I pública de Bita cuida i á descargarse do la culpa ulta en la causa que se le sigue por asalto y robo A mallo ar-,u, do un canudo A don Ricardo Gonzalbez, seguro da que si lo luciere le administrare cudtpiida justicia y ele no lo do-l'áré rebelde y contumaz y por bastante los estrado i del juzga-id r» que con ellos so entiendan las notificaciones que ocurran H»b»u» 7 Diciembre 9 de 48ó7.—Enrique Meueuie*.—Por udsdo de 6. 8na.—Teodoro Sánchez.—Es copia, Teodoro gaucheZ.	E O 12
p,resta mi segunda carta do edicto y pregón, c.to llamo y -I,i0 a don Antonio Martillea natura! de Asluria», de 36 aiio-liidsJ, » Itero, jornálelo y vecino nasiael mes -de julio dol pre-‘ „ ano da la calzada de UeNscoainal numero JC; A tiu de que Ciro del término do nueva dias se presente a hacerse cargo-les Lisio que se le tiene conferido eu a causa que contra el mismo (jjiiiá por riña ooudou Rafael Eeitos, cierto y seguro que si í*Vínica se sustano.«ra dicho tram.tecou los estrados uet juz doP»radole el perjuicio que tuya lugar.—liabaua Diciembre dí 1867.-Enrique Meneudez,—Por msndado de Su Sria.— f,oloro Sánchez.—Es oopia Teodoro Sanche*. E O IÜ Por e»ta mi tercera carta de e licto cito, llamo y emplazo idos*"»“Ponte, natural que se dice ser d> Cárdenas, vecino y aíi» ciudad, soltero, como do veinte y cinco A veinte ■ iiii «ñoi de eiad, alto de cuefp i, delgado, color trigueño, ¡jado, barba cerrada, n irla uü.adu, ojes y pelo negro, y vis j,„filamente de pretina; Alinde que dentro de nuevo días jj p¡0j-:ute en la Reat c irool do esta c.m lad á descargar >e de La ¿,.pa que 1« resul a en ¡os criminales por estafa A don José ¡¡0001, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia la un defecto 1« parará el perjuicio que haya lugar sin ,u emule ni emplazarle.—Habana Diciembre 5 de mil ¡di oieutos sesenta y sute.—Meneudez.—Por mauaalodoS. o,.—Teodor j Sanche/..—Es copia—Teodoro Sánchez.
E O 10
y Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de osla juriss dicción etc.
Por el presente tercer «dicto, so cita, llama y emplaza A todo ilquese crea conderocho a h«re lar los bienes de don Fernando Alonso, uaturai de Asturias, hijo de don Manuel y doña María gillilUi vecino de esta Vina qu« falleció intestado «u veinte de jbrii último para que en el término de veinte días, contados <eia su inserción eu los periódicos oficiales comparezcan en un Juzgado por, medio de procurador en forma a usar dol que poroso a .latidos, ónjo ttpurcib.miento quo eu dicho caso le pasa-H»lpo'juicio que liana lugar. Uoiou y Noviembre 7 do 1867,— ¡crique Dior, Por su mandado -taiutel Viuvarria. E O 26 ¡i» Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jeuu-Maria etc.
Poi esta mi pii aera carta de dicto y progon cito, damo y aplazo ai asiático Pedro, cuyas gc-uerules se ignorao para que se. térmiu i de nueve lias su piuseme eu la R«ai cárcel o® e.-ua ijiad A descargarse do la culpa que le reinita en la causa que lie -icUi pir hurto y le-inie* al de igual clase Concordio Sau-0# s .gnr i que si asi lo hiciere se le administrará recta y cuiu-¡Jt jasiicia y da no so le d ¡clarara rebelde y contumaz é iu-s»íj en «i penas de la :ey y por bástame los estrados del tnou-ol.—Habana y N ivioinbi» 39 de 1867— Manuel liutoaio Pa aciu «Por mandado du Su Sr.a.—Euge.do Poaton. E O id i, jale (Jaoritl Pitaes Alcalde mayor latonno del. distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Po. esiy mi -eg indo edicto ello, llamo y emplazo, A don Jo ,é Vi¡*s, natural de G.iliciu,' sonoro, dependiente y do 17 añ js de ’ slad, para quo eu el termino de nu jvo Jus oont «los desde lafe-IU ss presente en la osci ib mis riel actuario á nombrar curador ijoI*íeprcesutoy contesté oí trabado de la acusseiou fiscal «u jicsassq ie se .e sig.to> pot hurt i de 60 á 62 escudos á dou Jjiu ViUali y Vi lai apsfeibid i de que de no verificarlo as o ¡«declnr.tr.i p.>r evacuado eu rebaldi» y por bastante ¡os estrato) del juzgado para,las a i(idcsoiones y autos ulteriores, que asi : .t rengo d «puesto eu la rulbrida causa—Habana Noviembre 31 jr 1667. -Pagén—Lio. Agí.«da Valerio.	Ij O III
¡I. Juan Bnctista Pacheco,'Mcalio mayor interino de esta Villa f i a jar.iUceton
por medí i dei presente cito, llamo y emplazo A las personas qusts cousidereu con derecho ft hsraJar i D," An Iroa Uoivo, v.ciu a que fuá de «stu Filia, p>ra que «u el término du veinte d¡uic ,uiar .tesdo esta íeclu se presumen en esie Juzgado cou |mdocumentos justliieativos á .inducir >d que les asista. Q te el lo he dispuesto «u ios autos del intestado do D' * Anuiea Corvo, (luauajay Diciembre tres di mil ocliocicutos sesenta y litis.—Juan Ürutista Piunj .u.—Por mandato Jo ru beldaría.— í.ds J. de Arochi.—Antonio Poroz. V pera su ;>ub iotoion eu itn uúiueros, liorsmos la presente.—Gnauaj ty Diciembre 3 de 185?.—Es copia.—Antonio Puro*.—M. J. derrocha.
E O
k ri-;«.
Eu la testamcutitrla d-c dorja Dominga Martin z qne cursa por anta nos na dispuesto el señor Alceme mayor do ene partirlo Ktouacie al público por cíes números d.ilaGau nu oficial do nueve ea nuevo dias y p ;r el termino de treinta, el siguiente plan 1»adjudicación: el heredero dou Rafee! Us er se a judica el ►l¡0 mortuorio eompuestel te una y inedia coba loria do tiorru ton(j) f.ibricas, cercas, arOoins, pozo y denlas auexnlados tasado su cinco aul quinientos doce uncudos: los esclavos nombra-doi Esfael, 8 x a, Marcela, Concepción, Gabriel y Gregorio cou ru cria valúa los en dos ,n¡l novecientos ocho esculo«; y uua piltraca con su cria, esiima la ru tronica y cuatro escudo-, todo porel precie en que «stA tasado á condición do cobrar-tolo quo por cualquier concepto le corresponda, satisfacer los tridiiui pasivos de la misa y asegurar ei ha rer -le uua do las ntuoriis a quien abonará un seis por ciento de usara, devolvían-dolí resto Je couta lo. D. José B.ilo y Porez en repie-eu ación 4« tu consorte se adjudica ototro sitio compuesto Je n ía cabalio-6tds tierra titulado “Lis Animas" con sus fabrica-, cercas, pozo y demás anexo tusado cm dos mil cuatrocientos trein-úy cuatro escudes y la in gruit nombrada Juliaua que lo mi su trescientos, por ei precio en quoestáu valuados descollando si haber de su cítala consulta y abollando el resto d« cornado; y doña Candelaria ó sea doña doña María do Huí f’qrez, toma ¡a negra Dorotea por los novecientos es-VUlo* en qne está Insuda, cuya suma se descontara do su haber, !&u du que si hay q sien quier» mejorarla ocurran a verificarlo huiro do Ies uuunoiados truinta oíos.—Y par» sil inserción Ihuuus «stu,—Jaruco Noviembie veinte y uno de m.l ocho» «¡l tos sesenta y siete.—Narciso Zamora.—Agust.n -Blanco.
U 30
Juzgado de la Capituum Oeueral, Escribanía de Guerra. •Eo virtud de providencia del Exorno. Si. G’apitaii Geuoral de *tu«rdü co . so Aud tor de Guerra refrendada por el Esci ibauo de dusrra, se saca á ¡.única subasla un loto de terrenos ooiupuceto “ saa c»bsl eris y media de tierro bermeja depriiuera clase, uua ph.uds bermeja segonoa ciento ochenta cordeles planas de segun-«517 biazasue ceica de piodia, uuojb de «gua y algunos aui naies •«liando todp e.. 5,221 pesos 41 Obniavus cuyo lote es uno de,los ||sne furuiaton del cafetal Violento sitnadu en en ei partido de •Utiumjunsd.cuum do Guiñes cuyu romata está señalado pa-h«ldial4 Je Enero del añe piOXimo entrante á las once do la “unua«Qe| un ,llux0 a m £¡,cril)an¡a de Guerra á presencia *l*iprei,sdü 6r. A udilur de Guerra.
, he que se anuncia al publ co por término de 30 dius.—Ha-Noviembre 25de 1867.—Antunio María Maño*.
R
k ceuiecueacta de la testamentaria de O, * Candorn. la Parto. ht dispuesto ei ár. Acalde mayor doi distrito de ColoU j“«eu tros números de la Gaceta oficial se anuncie al púolieo hl«l.'ñaiado ei día diác y.seis del eutruina á ,as dos d > la tarde 1***1 le.in t, que h , d-i tener electo eu la puerta ilei Jnaga lo «tajeenci Paseo di-Tacón mimno uno, de los bienes siguieu-'•¡-uaucusa si.mda en lacaue del Prado numero noventa y háo ta«uj¡t oq cuareut.i y odio mil setucient.is diez y nueve as. 'yisquiuieutea oelieuta mnósuuas y uu t.Treno eu la cisma toii* dsi Prado uúmeio «eterna y siete acera del Esto, esquina ■ta eslíes du ¡a. Aminas y Morro, compuesto de diez y siete os ochenta y cinco ce.itinieti os de fíente, cuareu a y ocho .«(os euvoiHu eeu í u tr s de íu.ido por e. costado derecho, jj“11 nota metros ochenta eeutuneiro» do f .ado por el co-iadc . pierdo, y Ji, j y qi.\ov6 metros srfHtíiit«* y cinco ceuiimetros r° ^ ÍJudo ou úu ^.»nmuía meiiidü Oaj i cerca y diea* y uue-® •fltítrjü aeteuta y cinco coutíin^fcros de trente por siete metros ‘^ueutaceatimetroa doto .do eu ¡a scgfuuda medida, tasado en j niay uu mii trescientos veime y cuatro esculos ochenta cen Petra que el quiera hacer proposiciones ocmia e. nía y hora-0 autes a instruirse eu ia escribanía üe mi cargo, ií a-Noviembre voiuto y nuevo de mil ociiocioutos sesenta y letí.—.'j'dodoro Sánchez.
,	‘*1 señor jV'Caide mayor del distrito do la Catedral en ios au-
¡J1 Aumentarlos de dona >lartina Alfonso y Nuñoa ha isp ios ® den ius pregones de la ley a los bienes de diouo juicio cou-^lUbií eu Uil u^tancia situad * cu e. partido de Arroyo Naranjo tefjr^la8 la ^tzada con una casa do colgaaizo ai rededor ue^
Ca40:
—— —.w i«» Dauittua duiz uua uuius. — -	- e»	w
y Qotá cou techo de guano y aiboios tas »da eu nueve ind es . 13 r*-eouoce una imposición de cj liuientos pesos a favor uei do San Fiauoiacú ue Fanin: di ios esclavos Manue. gau-
1 ^ años tasado ou novecieatos oicudos, cJ-ouoveva cuotia * "r®lQta años tasada eü mu doscientos e.scudos, Benigna er o años tasada; en uevecieutos escudo , Fr mei co oriol.
’Ouot,
de
J**iao* tii och »ciriales escudos, Bustaquio criollo deoeno auoj ^Hfccioutos e«cu ios Donato crio lio decios anos en cuatrocientos - cüdos uü4 cuta situada cu la cabe le los Mangos en Josas dei f,mti'cada eoa et numero 48 de tabla y teja de sois varas de tres cuartos y m >dios mis y ue Iba io v-íiufce y ciuoo con *tuar(a* d« f.uul.k i. . 4a.1a ou tres uní »oisci jatos efcuios, otra

► de fondo Lasada eu tres tnil »oiscuatos eícuios a Q'Uile coala prime .a y marcada conei uu u^ro 50 do iguales ®®ncioaw c>m iavtuia.ro y portal todas con zapatas de des varas ^‘‘<*8 cuartu, y la dsi cistado driucipia d d iuis.no ait > hasta r en uada cou su* techos de teja y suelo de ladrillo tasa-£bu tr«e mli «oiacientoA escudos, uu reloj de oio de escape dos-tasado eu cincuenta escuios, por uu pa do arates de bi Uschuia antigua con soldadura» tasad») eu sei* escudos, uu j^deaietd* Ue pona* cou topacio cou soldaduras ae hechura an-ms perlas su di*¿ y sois e»caiod uua soruja cou una ^•rd.da Antigua ou doce es - ud js, u i a:ti:er d o uro cm uu di t-figur* ¿atigun y en in U esta io, nuevo cucharas Uiadas y k eu tr*
y -unr i esc.i lo ., i t p ti

COi
de ospdolai »ic plata para calo.ie-ivUias dol ai sino m Hti en mal estado en treinta y ^büis una teuicu.a de pica pai a azúcar ea nueve escudos. Y ,k »..n.» i la maoaniá ^lí.iiiírtü Diciembre 5 de
Por auto del juzgado de la Co «andancia general del Apostadero, dictado con ¡a consulta del í$r. Auditor del mismo on el incidente a la testamentaria dol Exorno. *Sr. D. Feaucisco Marty y Xorroijfi tornillo para tratar de la euagenaci >u do la cuarta parte que corresponde á los menores hijo* de doña Prudencia Marty y Valdes y D. Antonio Poder nombrado* doñ* Elena, doña Duina, doña Candelario, D. Antonio y doña Loreto én el palco-grille segundo piso d®l Teatro Jo pAC in casado **u diez mu escudos} esta mandado que eu troiiitu mi ñeros coas »cativo* do la Gac l a otieioi y Diario de la Marina .se.ti iga sabor al público la proposi» ciouqueD. José Domingo A loara* como legítimo consorte y apoderado general do doña Frauciaca Marty y Valdes con dueño eu dicho palco-grilit», do adjudicarse de ¡a expresada cuarta parte incluso el dereho á las cuatro entrada« por función y ya rias sillas del indino palco por la suma de cuatro mil escudos, •iiendo de su cargo las co*tm del exp^dé-nt-*; cuya proposición se paOiica ou el ord.it oxpr isado p ira que ñique quiera mojo* rar la ocurra a vniiücario; advirtiendo para mayor intnligoncia que la proposición dd Alcázar excedo eu uuil quinientos escudos a! va-loi da Ja cuarta parte que pertenece á dichos menores en la rn-j	»‘‘Calidad.-—Hibana 3 d • Diciembre de 18Ó7.—L io. Piáei-
do M. Borrego.	^
Por decreto proveído por el señor Alcalde mayor do esta villa y por unte mí ú consecuencia del intestado do dona Matea García é incidente formado para tratar del remate do una casa á tiu do atender á ¡os alimentos de sus hijos don Clemente, don Kamon y dona Antunio Iradi, e«tá mandado quo por tres números seguidos de la Gaceta oficial,se anuncie al pú lico haberse señaiado para el cuarto progon y remato do una casa de tablas y tojas situada en esta villa calle do Santa Isabel número 50 tasada en ochoc auto* tros escudos el día 10 dol corriente á las ouce de su mañana á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hura desiguados.—¿Jan Antonio Diciembre ^ do 1807.—Au-tomo de PortOL	(j y
El Sv\ A caldo mayor de Balen, ha dispuesto por auto mi, se anuñcie al público por veinte días consecutivos el remate de una casa de rnanpostorui y rojas, ubica ia ou la aillo do a Gíj-lia número ocheuu* y s¡«te, Laait la «u fiooe mil doecientoe aeteu la y iiuove s-zoU’loz ciento zotema milésioia.-; cuyo acto se ventilara en las piiHitas fiel juzgado sito en lacado de lias Virtud«« nú¡ueru uuu á las onue do la m mana del vviute de Hicietnbie próximo eiitraato.—Habana Noviembre veinte y nueve tía mil ochocientos eeBuit. y siete.—Br. Felipe Formina.
A consecuencia de las diligencias seguid», sobre el fallecimiento de don José Ramón F»ueu, ha dispuesto el Befior alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi se subasten los bienes correspondientes á es:e juicio consistentes eu un tren de carruajes de alquiler y ctbaüos y sus aireo-, tasados ios primeros on dos mil quinientos och-nm y dos escudos, z lo segundos eu tres mil ciento veinte y ocbo escudos, cuyo acto tendrá Ivgar el día 17 del actusl a las dos de la tarde eu las pn -rtas doi juzgado sito Paseo de Tacón num. J. Yp u*¡s qne ocurran los que quieran bacer proposiciones y su publicación on tres números de ta Gaceta oficial libro la presante.—Habana y Diciembre 6 do 1867.— Teodoro Sunchoz,	RO 11
A consecuencia do los autos ejecutivos que sigue 1). Jssá Ang ilo contra ia viu ¡ay heredoros de D Joaquín Porez y,González en .cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do este partí lojudicisl que m dia veinte del eutmnto ines de Diciembre a las doce de su mañana y en las puertas del juzgado se r«« matea los b.enes embargados, eu dichos aut s, consistentes en una casa d - muiupcsteria y teja situada en esta villa calle de San M guol número ciento veinte, tasada en tres mil ciento noventa y cinco escudos quinientos milésimos. Y para su publicación en tres nmneio.s consecutivos de la Gacela oficial libro ia presente en la viüu de San Antonio eu 34 de Noviembre de 1867.—Antonio de Porto,	R o J2
* i tutu rs»<íi * .
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor interino fiel distrito do U Catedral don José Gabriel Pugés ante ini on el Intestado de Dionisio Tigero está prevenido se auuucie al público eu ties números c >ns uut.vos fie ia Gaceta oficial ia. proposiciones de atdj.tdicaaiun hechas por la viuda doña Mapuela Ilzarbe y ol ciña mr de ios menor-e lujos dol tinado y son las siguientes: se afijadle in á los menores hijos y herederos del difunto dou Dionisio Tigeroen ia parte que les adeqda, veinte mil setecientos ochenta y uü pa. cincuenta y ocho cta. que lian do reconocerse «segura los eu,el ingenio que fuá de D.Miguel Ilzarbe como lojminseguí o y provechoso para elios: lt viuda doña .»lauuela Ii/.arüe, su adjudica ou pieno dominio: el sedar del Panorama eu el Quema do en precis du ciento setenta pesos que unidos á los nih doscientos treinta que reconoce á censo hacen el total de mil cuatrocientos pe.-os que sou solo cien pesos menea de! precio eu que feé tasado: veiute y cinco acciones del Banco de SÍa angas uo por su valor nomina! de doce mil trescientos noventa y ties pesos quo costaron, sino solo por cien pesos por que hoy oal’t valen y cu hoy ni re.u >:a esperanza fie quo mejora en , o sucesivo; asi-mismo se adjudica diez acciones del crédito me.csntii de Garda-'na- qu s r p.eseuisu uumin.dinoute cinco md pesos cu cuyo preciólas t.jiUS, diez uceamos ds 1» Oolll nlflia general Gubtuiiv de Nivegaoiou por vapor no por su valor nominal, sino por lo que hoy valen, pues sjiii s s cotizan en ia plaza coa la pérdida de fin sosentt por oie„t ■, de suerte que las recibo por solo dos mil pesos: de la propia ipauera reciño la acciou que repro.,entalla su di-lauto «-poso «n le socjedsd.eu comandita de D higo Boudix y Gompaúia por lo.dosmlipeso.de su importe: 1 >s ochocientos tr iutay tres pesos treinta y c uco c utavoi qui dicha socied ul debe pagar eu plazos: el depósito do quinientos pesos existentes en el Golegio de Ooirefiore-: uu juego de solar por su íntegro valor de ciento treinta y «eis pesos y los servicios de la negra Ca .aliña emancipad , por emolo veinte pesos y por ultimo ej crédito de cinco mil do-cientos seieota y vu peso sesenta y dos centavos queiepvoseutüvae! difunto en el ingenio Tarteoio y ia toma por «er de dudoso y tardi Cobro en iras mil pesos pora que el quo qui la mejorare-tas proporciones comparezca á verificar lo dentro do nueve días coma ios desde el último anuncio.—Habana y Diciumoru 3 de 1867.—Lio. Agustiu Valerio.
G 12
A consecuencia Je la.diligencias promovilai por dou Manuel Deliso h i dispu-sto el señor aictlde mayor fie Belen por ante mi se ti .ga súber por es.e me lio a todas las prismas que tengan que uutrega. cantidades á don Ignacio de Cárdena-y O-Farrn doña Beatriz A o-ta dou Gaspar Mateo do Acosts, duu Benito Boíl* y á dou Francisco Mateo de A costa y /junen, lu vo-r fi ¡ucu eu ini escriba lia, apercibidos do lu doblo paga,—Habaua Nsviombro 22 do 1»07-—Br. Felipe Forniiri.	G 12
En la test.meutaiia.dejdoña Nieves Febles SantuSjque enrs por ante mi ha fii-puosto el señor Alcali« mayor do esto partido se anuncio al púolieo cu tres uu meros de la Gaceta oficial do uuo-ve en nueve dius y por el termino do treinta el pl-n siguióme do i iljildicacion, el viudo don León de la liosa toma todos los bie-i.tí- del joifio consistentes eu quinientos esculos eu efectivo dos esclavos tasados eu dosinil escudos; c neo yuntas do huellas que lo están cu ochocientos cincuenta escudos dos yeguas valua-fiiu ou cuaréut i y cuatro! uu caballo viejo eu canuco escudos, 2 j mimóos en ci ato, cien golliuis y ocho, gallos ¡estimadas ou cien escudos, dos carretas dos arados, dos pipas, «eis guatacas y seis machetes en doscientos dos escudos, bis cosechas pendientes vnloiizadas eu cuatrociem,os cincuenta y ocho escu los qui nluntas milésimas: y un sitio de labor compuesto de tre- caballo, ri is do ti uní, cou sus fábricas de guano y tablas, pozo y dóinits auezi ladus justipreciado ou nuevo mil escuios, todo por el precio de su avaluó a condición de que se le descontará lo qqe alcance eu divisori i peí guuj ju¡er concepto de satisfacer de coiltuloel haber de los uurederos mayor s aseguran lo en finca idónea el do lo- menores, á quienes satisfará uu seis por ciento anual y en el fundo descrito, el alcance que á la hereuc.a hace 11 menor doña Mercados Alfonso: á tiu do que si bay quion quiera mejorarla ocurra á verificarlo on el término s apresado. Y pin a su ¡usemou lloro esta.—Jaruco Noviembre 0 'te 1867.—Jacinto Villageiiú.
O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaceta , fijial -e eomvoque a D. Antonio Godiud, fiueiio que fué d - 1» tiend. “La Fortuna,” para que al día siguiente despees del último anuncio «e p.eseiite eu el juzgado, sito en la cano do l is Virtude- número uuo a evacuar un acto dejusticiaeu callea criminal.—Haba uu Dieiembie 5 de 1867.—Br. Felipe Fornuri.	G 12
Ea la t stameiuaiia fio D. Domingo Gircia Gap .te, ha lis-presto ol Sr. D. Jo.,0 G. Pagós alcalde mayor dol distrito fie Salí C ristóbal por auto mí, como encarg ido de 1a E-cr.b .oía d«i.
L io. D. Luis Kodriguoz q ie por tre. números do la Gaceta oficial, uno cad. nueve, se publique el siguiente plau de a Jju dieueiuu propuesto «u dicho juicio.—Los herederos mayores D. Justo, doña Meroed, duñ. loes, doo José Loreto, dou José B-len, don Domingo y don Manuel Ua.cia so adjudican el ingenio Sauto Domingo potrero y sitio le víanlas, c u sus fabricas, campos de can .s, eu ¡eres, ntile.,, dotación de esclavos y asiáticos, y las diez cuOaderia. d i tierra do la Hacienda Sao P dro de ilayabon por los do» torcios de su ta-uciou y adumás una coarta parte del otro tercio, ó soau seiscientos diez y nueve mil ounirouentos soteutay cuatrooscudes doscientas cincuenta m. les unas quosou trescientos uueve mil set oc eutos treinta y tliete peso i veinte y ciuco couravus y esa enunciad la pa;au eu esta forma: reoajáuiose proporo.oualmunte las f titas ó de-mu-joxas s¡ ias irub.ee allomar poscsio.i y aumentándose también pruporcioua!monte el valor qne tasaren los peritos tiomnrados de los aumentos ó mejoras qne hub.ese en el d.cho acto Ue pu-sedon: so d *n por contentos y satisfechos de la parte de herencia que A c.da ano corre-ponie: se rebajarán lis imposiciones que graviten s bre las iiujas a Ijudicau.s: contentaran á los dos uorederes du I D i.iijugi y dou Enrique Reyes da loque respectivamente alcancen, reconocerán eu i.s fincas adjudica Jas y eu cuanto m.s aumuirtea o a iq lierau ol hsber que ea diviso i a corro-ponda a ios menores don Glaudii y don Guiuao García y Martínez cm ¡a usar, pupi.a de un oo.ro por ciento anual pagadero tmV lii.nestros ..dnautaios ha .a uuo Jo los tres ca.os dé U ey, co ist tuyoudo hipoteca expresa «i intento: abonarán a litar., viuda dona D ui.uga Jilana Martines, toque ia co.rts ... ... tao.bieU eu U.vrsor.a, euc erándola cuarenta y coa.ro mu .cufies o sean V'-iute y Jos mil pesos al contado, y a Jema» un ds.cunj cnnLado uu ciédito u elección de ella, que Uny n lavo! 1 tostador eu pagaré por valor de seis mu pesos ó sai i >ee mil escudo.; y e: rosto hasta el ornpieto de su a1» i -e io pigar.iu _cutregáudole veinte y cuatro mil c ando , *• seau doce mil pesos u fioes de los uioshs de Marzo y Jauio UO cada silo, ó .eau de seis mil poso eu cada uno de es'S meses, empezando acontarse Ue.d' o, de mii ocúocieot ss sesenta y nueve; ooustituyen io .ainb ui hipoteca á su favor: y para mas garautir ó caucionar la respoosabiu-dafi quo n íavor du la seuora viuda y ij;r. fi11 ■ menores hijos contraen, se om gau a que eu cuso de touor que t i car .•oraccio-uigtn, na pueda u.cerse esto, siu qiie ol que lo iuese se obligue y constituya á reconocer y dar uusjiuu preicrouc,a sobre su crédito ,«facción rio ai délas ñora viatn y menores: que uo se oatmuda que .os adjudicntarios U.u adquirido pleno dominio eu loque proponen adjudicarse iinsta quo esté satisfecha esa responsabilidad; para que eu ca-o do concurso, cesión de bienes u otro cualquiera dé eso. juicios uuiveisales, so entienda que no podra sujetarse á a ¡.rollos á graduación ou el órdun de pagos, biuu quo so teudráa por confiu ños eu la fi ica y sus auexi lados eu tanta parte, cuauto representen en ol valor que se le dé ea remate, afijufii aciou u otra cualquiera cn&jenuoiuu ol haber aseguraio y e. cró litj qne auu se adeude A li viula, sin quo por el o i>e entienda que esta y los menores quedan privados del mas pequen > de los dereciios que lu aseguración 6 biputeca leo concede p ir» poder usar ds todos ellos, segur que a«l les convenga, siu que el uso ds c talquiera de sus derechos le e («¡aya usar o de cualquiora de les dem is, porque se úa de e-tar enconas circunstancias a aqueles que mas tavurozv.au a ios Menores y á su mu Iré, .1« tod • le caal deoera tum.rso razón en la oncin. de mpotecaa respectiva al oacerlo de la «sentura ,JB useguraci in que uece-ariam ut h 1 de otorgarse con tus demás requisitos y cláusulas con .uemitos a su ¡i.-rtect > osla lindad y üim-za á fia de q ie eu todo tiempo conste y do que coa -quiero«-, escritura que con posterioridad naya de otorgarse lleve ia obligación dei estricto euapnanoato de lo qu» va pac
tado «o pena de nulidad- Y cumpliéndolo mandado libro la pro. seu-.e. uKnbuoa 13 de Noviembre de 1867.—Pore. í.dj. ¡> Luis Redrige*/,. Gubrioi Ramire/:	G 21
Ku el nb intestalo do doña María de los Dolores Mesa, lia dispuesto ol Sr Alcalde mayor de «qúí por unte nos, so rinunci# al público ou tres 11 ncU'S fie la Gaceta oficial de nueve en nue ve dias, y por oí término do treinta el plan de adjudicación s guien te: «1 viudo o. Manuel Macuá io toma para si codos ios bieues del juicio consistente« ou uu sitio compuesto de dos y media caballunas do tierra con sus fábricas, cercas, pozos, árlso les y domas anexo, tasarlo eu siete mil trescientos ochenta y sets escudo : cm so esclavos quo io están ón ciuco mil trescientos eme tro: varios animales en uiii soiscieuuts «esenta y dos escudos las cosechas estimadas cu doscio tos setenta y dos. y los aperos y el movilario justipreciados ou doscientos cuatro escudos, tori.» por el precio de su tasación, dol quo so pagaré lo que le corresponda por aporto y gananciales, satisfará los créditos pasivos que eston pudientes, descontará ios que haya abonarlo, cxibira ias costas del juicio y asegurará el haber do sus menores hijos á quienes tiene á sj abrigo; a té« de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo. Y para *u iuserteciou libramos osta.—Narciso Zamora.—Agustín Bláiico.r-Jaruój Noviemore 21 de 1867-	C 12
A cen»*-cirenei«!de los autos promovidos j»or la rupreseuta-ciou del Banco de Sau Garios du alatunzas contra D. Ramón Aluja cu cobro de pesos ha dispuesto el Ut. Alcalde mayor del distrito do Beien por ante ol Br. D. Felipe Fernari se cito por este medio á lu persona que obtuvio-o el poder de! referido Ahuja par:, quo acuda á la Escabullía del rcfirido Fornuri á instruirse je las providencias dictadas, y al mismo tiempo se prevenga que nadie haga pagos «1 menciónalo Aluja ni a su representante,« no por conducto de ia misma Eseubñui», ap.rcibido fie dable pagami evento contrario.—Habana Diciembre cuatro do inil ochocientos se«unta y siete.—Br. Buuriavemuia G. Galicia.
G II
Por auto proveído por-el Exemo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de logomoi'ós cou 1« consulta dol señor Asesory por auto mí eu el incoiente á ia testamentaría concursada de señor Coronel dou Gárlos Beuites formado para tratar de ia calificación de ios créditos está dispuesto sa haga saber á los acredorcs que uo han presentado los tullios justificativos de sus ciéJitus la verifiquen en el término de cinco dias apercibidos en c.so contrario de que los gasios de calificación de sus alcance- serán de su cuenta y «sto» graduados ea último lugar. Habana Diciembre 2 de 1867. Antonio Miguel de Ojoda.	G II
El señor Margué- Just s de Santa Ana, Juez de Paz del di-» trito de Belen, á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Juré Gasamur coutradon Antonio Arroyo eu cobro ded a-cientos veiute y sieto escudos treinta céntimos que por principal y costas le adeuda, ha dispuesto, á instancia nel actor, se haga notorio por medio de la Ga era oficial, que lodo el que por cualquier concepto, tuviese que entregar al precitado Arroyo aiguna cauti ad, lo verifique en mano- del secretario fio este juzgado, apercibido do doble paga el que 10 contrario hiciore. Habana 5 de Diciernbio de 1867,—Fraucisco J. Brisoño, Secretario.
G II
En los autos que ejeemivamente promovió D. Gabriel Satinas contra ia sociedad de Echarte Ltivie y compañía en l.quidaeion en cobro de pesos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Belen por ante tní, ae anuncie al público que queda siu efecto la prevención 6 embargo preventivo que porla Gaceta oficial se publicó contra la so -iodad deudora cuya boleta fuéeutregada en dicha redacción en once de Setiembre último. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana Diciembre 3 de 1867.—Br. Felipe F rnaris.	G 10
El Sr. Juez de Paz del distrito dolía Catedral é solicitud del legitimo represeutaute do D. VieeuteO’tátrd marido y eoujuuta persona de u. * Micaela Gappotiu ha dispuesio que se cita por tres números de 1a Gaceta olio al a ia Sociedad de Mayoral y García para el juicio de conciliación que le establece dicho O’lar-Di; eu ia ando noia del mal tes diez del presente mes, pura que desaloje lu casa ca le de Cuba número 2i> mediante ano haberse encontrado a loa referidos Mayoral y García eu su antigua morada ut en I a referida casa ni quion de ra/.ou de su paradero, cou el ercibliniunto de darse el acto por evacuado y de incurrir en la
caii-adas. —Habaua otario.
G 1U
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 3 del corriente eo la sección de ia quiebra de ia iiocitd.fi de ¡S. F. Dovous y
.----;......—-------	*---- «- ' ------- j	I
multa do seis oseudos y pago ile las costas cair-adii D.ciembre 6 d 3 18U7.—Ño. berto S Cuneros, Sacre
l,
Compañía se ha seuaiadoel día 11 deiactual para uoa Junta general da »oledores que ha solicitado eiSíudico da dicha quiebra pa a tratar euel.a deuuas proposiciones presentadas quo puedan ser útilus á dichos acreedores.—Habana Diciembre 5 de 1867.— Fernando deCastro.	G 10
611 los amos de la testamentaria de D. Juan Rivot y Rufit h. iispuesto ei si ñor Alcalde mayor del distrito de Belen por sute mi se publique por trúpita fitas omuwuutivo» uu la Gicuia oficial el plan,de adjudicación que propone la viuda iidnrm-irudora dona Dolores Guerrero de todos ios bienes quedados ut fallecimiento fie aquel y sou loe siguientes: el entaoiecimiento mixto panadería y casa de vivienda anexa situados en San José de las Lajas punto nombrado L icarias muebles dol servicio en dicha casa tasado' eu seis mu ciento setenta y seis escudos; panadería con «ue Útib-s en dos nul doscieutoscincueuu y dos escudos seiscientos milésimos; e! estabrlecimiento mixto conocido por /Sacarías cu tres mi seiscientos cuaouta y seis escudos dosc.entos ocuouuy oabo milésimos; cintro titulado Bosmouiei en si-a mri veinte y tres es eudos doscientos ochenta y ocho milésimos; ios siete esclavos que nnporlarou siete mil «u.soiurnos uñateo escudo* aumentando to i. s estos bieues uua to.a ifi.d fie vsiuts y uu mi setecientos dos e icufios trescientos olacuo.ita milésimos por el integro precio Uo sus respectivas tasaciones y lo» créditos activos ascendentes á on e mil seiscientos treinta ¡y eiujo escudos ochócieiílós uiilé'-síiuos con el descuento de uu cincuenta pot ciento ó «ea por la mitad del total vaior que representan ñ .ciéalose cargo e pagar el pasivo ó.-ean todas las doudoisdei difaut«» ascenfientes á treinta y uu mil ochenta yjcinco escudos ochocientos milés.mos y dejando á los llera tofos libros de ulteriores compromisos.—Habaua Noviembre 14 de 1867.—Br. Felipe Forn-iri.	G 17
im Br, Alcaide mayor de Belun po. ante un eu las diligencias formada, sobro ol fallecimiento intestado de doña Luisa Hernández ue Valora ha dispuesto qué por tres número» déla Gaceta oficial se convoque a las personas q ie pu ,d»u dar razón de si ha otor-auo testamento u otra disposición la expresada Hernández Valora. Y pura su publicación libró la presente—Habana 22 de Noviembre de 1867.—Garlo» Laurcut.
0 I 8
A consocueuciiv dei intestado dol señor don Francisco Ja-
señor Alcalde mayor del la adjudicación pro-
nia María Garci-t, consorte en primeras de dou Ramón García y en segundas do don Francisco Mendaz y por sus herederos it los que conforme á derecho fichan se: lo y que se convoquen illas personas qne «e crean con derecho á sus bienes" p na que dentro de treinta dia- ocurran a deducirlo en ol juzgado. Y para que to ga efecto la publicación-dispuesta libro la presente.—Bejucal Di-ciórntire 4 de 1867.— José de Ortega, notario público.
G O ¡1
Ha dispuesto el Sr. A ¡caldo mayor dol distrito du,Jesús Ma ría unte mi, que p ir tros números cousocut.vos de la Gaceta ofl ciftl se couvoq leu á las parsoiiss q ie puedan dar ratón do autor ó autores fia la herida q ie infirieron a¡ m »reno E igoaij Gongo. esclavo d ■ D. Too Joto Agostía i y oryo hecho tuvo lugar el día primero lele, n-j-ienre oire¡ fen* 1 cxn’ii de Villanueva á fiu de que cu ol t nomo de quinto dia so prosouteu á declarar lo que " * conste- Y para su publicación libro io presente.— abana Diciembre cuatro do mu ochocientas sesenta y siet.-.—Eugenio Ponto 11.	COll
A consecuencia de laj causa formada por el hallazgo do uua hosaincista humana en un cañaveral del ingenio Ajovin, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad .->e con voque por medio dol presente á las personas que puedan dar razón del he-cito y s.s crrcunstaDC.as para que dentro de quinto dia después fiel Ultimo anunc o so presenten eq opto Juzgado á declararlo íes conste. Y para su c rmplimiento Jibro a presente.—Bejuc i Diciembre cuatro de mil ochocieutos sesenta y siete.—Justo Bs-rona.	^	G O 11
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Ma ría, per auto mi eu la causa criunual seguios por robo i don José Serpa y Declon »t, que eu tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoquen A las personas qu» puedan dar razón dol hecho y sus circunstuuo as y autores para que «u el termino dé quinto díase preseiiteu á declaro- Iqs que les consto Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Diciembre 4 de 1867.—For D. Eugenio Punten,—Manuel Padilla de Aguiar.
G O U
A consecuencia do la causa formada contra el negro Anas-tacio Sirgado por heridas graves.a.don Lorenzo Elola y á den Félix Zamora, lia dispuesto el Sr, alcalde mayor da esta ciudad
ol
vier fiambra y Loiuás fia dispuesto distrito de Belen por an.o un so puesta por ia seuora viu ia doña B u llái s de Hevui en pago de su* dótales y p u'aferualos y os como sig 10; toma porsumtegio precio las prim Jas, esclavos, anuíales, muebles y libros, tasajos eu trece mil quinientos die.y siete escudos, las casas y ciudad déla situaio en el quinto dis-nt 1 ctile fin fi til Antonio ó ae Fer-naudina minaros 29, 29¿, 31 / i i; Itoy 55, 57 59 y 63; lis de la callo Jei Príncipe uu n uo. 469, 471 y 47^ Itoy 447, 449 y 454; la otra d«i iuiuiuo 22 callo de fian úataer ó do Gá tiz que hoy tío ue ei 2I> y la del número 69 antes 63 de la calle de Vives eu el cuarto distrito, eo.r d iducciou de los gfav ijjrues que sufren, obligando«;» á pag u las c istas del inte ¡tal» a co idtc on d . que se rebaje sn ascendencia del fie la aljulioaciuq siendo o, Tálm de las casas de ochenta y oche mil quinientos Veime y seis ««judos ciento veiute y cinco .nitésitn ts. Y pera su pubhesciou libróla presouto. Habana Noviemore 12 do 1867. Br. Felipe Foruari.
G 16
-<»#• >n»;t 1
FI Sr. Alcalde mayor de Belen 4 aconsccuencia de la causa criminal qué por ante mi instruye por ei asalto y rob» hecho á D. * Manuela Suurez el veinte y uuo de Noviutnb e uitimo en su inorada calía del Aguacate número ciento cuarenta y ocho; ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se eomvoque n las personas que puedan dar ía/.ou del hecho y sus autores par» q :e coinpaiezoau á declarar.—Habana Diciembre 6 de 1867.—Ganos La ureut.	G O *~
El Sr. Alcalde mayor idel distrito de la Catedral por ante mi en losa-nos rucideuse á los promovidos por D. Lsocadio Peret pura justificar la propiedud fiel establecimiento de ropas “ El Castellano" formado para acreditar las deudas del establecimiento, Ua dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores á dicho establecimiento para uuajuuta que ha de tener efecto et día ti eco del entrante a las once de su mañana en la sala del juzgado crile de la Merced número uu«ve, Y psra su cuiiplimionto libro ia presente.—Habaua DiCiombre 5 da 1867. —Gabriel Ramírez.	G O 12
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe-—Cítase por tres números e ¡a Gaceta oficial á los personas que seau s. be loras de quien o quien ss fueran ios autor, s de)a UeriJa iufcii ¡u al more, uo iiafae. Aostaen la callo del Bianco osqiuua a lacle Golou 1« noche del 29 fiel mes de Noviembre último a las ocho de eúa para qua se presentía cu esto juzgado A derlarar io q re sepan.— Habana Diciembre 4 fie >8ó7i—Manuel Barreto. D O 11
Alcaldía miyor fot Pinr.—El señor alcaide mayor del dis» trito del i'iiar ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta • •ficial se ouVuqu m a los que puedan dar noticias ó tengan qu » declarar algo acerca dsl fallecimiento do doña Ju.tua González cjyo cadáver se encontró en uu cuarto de la casa numero 63 de la •-alie del CArrneu el dia 29 de J ulio último para que dentro do ciu-•u días dvSpuea del u.t.mo anuncio c impares -an á declarar lo .ue res conste.—Habaua 1 a. D. ..j.jA. de 1837 Lio, J.Ramón Purocarreroa.	,G O 11
Aicaid a mayor del distrito do Guadalupe.—E 1 loa criminx-*s formudos por suicidio do don Antonio Sena y Burras ha fiis-jestu ei saíne alcalá) mayor dsl uistrito de Guadalupe por ante ini se c luvoquopor tes numeios o msecutivos de la Gaceta ofi-c si a 1 ss parientes ut-a cercanos de dicho fierra y Borras par-)jo al tercer nia Jo-paes del último aüuncij se presenten eu este ja/gado A evacuar uu acto de justéis en ta egpresada cau-a.— rlauaua Üicicmoro 1 de 1667—Manuel Pimeut-d*
G O 11
El seú ir alcalde mayor Je Belen lia dispuesto por aute mi y í. íoiisecuencra Jotos crminules form idos contra el moreno José dei Rosario (a) Pollo por hjrto de varias piezas du ropa que p .r tres números fio la Gaceta oficial so convoquen fi las persona- quo se cjiisi lereucou derecho A cuatro cam.-as de cutre de ¡ií... en buou estallo, á ouce pautaloues blancos da dril do hito y uno do coito a un 1 ca¡ 1 con siet« pañu'los nuevos de ho.au, ó dos p. úueios usados uuo de oían y otro de seda y á uu panado barba p> r» que dentro de teree'ró d a del último anuncio se presenten ss 1 el ¡uzeado.—Habana 5 do Diciembre de 187.—Juan Reirá.	G O 11
A consecuencia do la causa formad» por roba de uu caballo de don Francisco Ga.troL ipes y una yegua doi moreno fio /orino G «rvo ha diSpuéstb-éi seiíñr alcalde inryor do esta ciudades convoquen per tres números dj la Gaceta oficial á las personao que puedan dat* rázou del hecho y sus circnurtaucras par . que enreurrau á declarar dentro de quinto dia después del uitim<» financio. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Diciembre 4 de )8d7.—Justo Bar,iua.	G O il
A consecuencia do la c tusa contra dou Pablo de Mesa y Delgado por estafa ha dispuesto ei señor alcaide mayor de esia ciu» ú». se convoque por tres numero» c/usecutiv s de la Gaceta oficial a don Manuel y dou Aniceto cuj-ns »podidos se ignoran snb-oo- ictuie- do ia Real Lotería 011 la Habana y ¡1 dan Migad Domínguez / don Pe dro Alfonso vecinos de la Habana para que dentro de quinto fiia después del Ultimo Anuncio comparezcau eu ste juzgado para un acto de just cía. Y par» su cumplimiento lib ia prjsoute,—B-jac»l Diciembre 3 do 1867.—Josa de Ortega notario púb.ico.	G O 11
Pu- auto de 26 d 1 Noro.uitimo proveído por ei Sr. D, Juan Ac mió Vdiogns aicaide may.n’intuíiuo uecsta ciudad y pm ante 111siá dispuesto que p »reo tul mes y por tres uums. consecutivos Oe - Gaceta s 1 anunc.e al publico haberse «ec arado iulesia lo ol fallecimiento de duna Justa Jpaetu Her-tauroz y Gsacra uaturai de Guara, vecinaqué fué de Batabauó, de 46 años de edad hija legitima de don José de tóS Doroteo Hernández y de doña Ante-
g reirá.
so convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan uur ratón del hecho y sus circunstancias para que cou-curran á manifestarlo en este Juzgado dentro de quinto dia después fiel ultimo unuucio. Y para su cumplimiento libro 1» presente.—Bejucal Noviembre 29 de 1867.—Justo Borona
ü O u
El Sr Alcalde mayor del distrito de la. Catedral eu la caus» que se instruye por huida aljóven Ü. Autouio Ramírez; con un casco de botella que le cayó eu la cabeza eu laca le de la H toaiia entre Teuieute Ruy Amargura, ha dispuesto qus se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan bar razón del hecho y de sus autor para que comparezcan á declarar.—Habana 2 de Dicieinbrjde 18o7, Gabr.el Ramírez.
COll
El Sr. Alcaldo mayor del distrito de la Catedral on la causa seguida c Jotra ol pardo Alejo Agüero por po.taciou de arma pro hi-iida, luí di'puesto que por tres números déla Gaceta oficial se llame fi las personas que puedan dar razón del h icho para que comparezcau á declarar— Habana 2 de Diciembre de 1867.— Gaorisl Kami rey.	COll
A consecuencia de la causa firmada contra el moreno libre Federico D.inaigraut por hurto, Jotres guanajos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de osta ciudad se convoque por medio de la presente A I is personas que puedan dar razón de! hecho y sus circunstancias y á las que re consideren con derecho á dichas aves, para que dentro del quinto dia después del último anuncio se presenten «n «ste Juzgado á deciar r to que les conste. Y cumpliendo lo m tildado libro la preseut».—Bsjucat Noviembre treinta de milociiocientossoseuto y siete.—Justo Baroua. C O 10
El Sr. alcalde mayor de San Crisóbnl en la causa fórmala or robo de dinero y picudas Adoba Rosa Bosque en lu calle de a Industria accesoria al núm. uno de la de Bernai, lia dispuesto que por tres nuinrros de la Gaceta oficia! se llame A declarar A las porsonas que puedan dar razón dol hecho y sus autores.— Habaua y Nuviembre 23 de 1-867.—Gabriel Ramírez.
O O 10
El 8r, alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de esta capital uu ia causa instruida por nerida inferida A dou Mariano Aja p neueeiente A la dotación del vapor Aliueiidares, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque nuevamente ai citado Ajá para que á primera audiencia después dsl último anuncio comparezca á nombrar curador cou cuya intervención se i® ofrezca la causa para que manifieste si quiere ó no hacer«® parte en ella.— Habana Noviembre 23 de 1867.— Gabriel Ramírez.	C O 10
El señor Alcalá® mnyor do Belen á consecuencia de lu eausaj ctialin&l que por aut: mi instruye por ei hurto do una caja d » latas de acs-Ue a don Pe 1ro Hernández el dia 21 del corriente á ia« seis ds la tarde-Brando eu el almacén calle de la Cuna num, 2 ha oispueSto que p ir tres números consecutivo» de 1a Gaceta oficial «o convoque aljóven que el di» del hecho pasó por ese lugar a utilicé a Hernández que un negro se llevaba lacaja.Afinde que cumpueze.a eu el júzgalo A declarar.—Habana Noviembre 26 de 1867.—Carlos Laureut.	G O 10
El señor Alcalde mayor de este partido judicial por ante no« ha dispuesto eu la causa por deserrajaciou de un baúl de don José Ramón Rosado y sustracción de un pagaré que por tres numero* Je la Gaceta oficial se convoque al parí »uta mas próximo del referí io Rosado para que dentro de orho dias comparezcas manifestar si se muestra parte apercibido de habérsele per renunciado su terecho-—Jaruco y Xoviombr® 29 de 1867.—Agustín.
B apeo.	G O 10
El Sr. alcalde mayor d«l distrito¡de Belen ha dispuesto por ante mi, quu por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! -sé convoque A las personas que puedan dar razón dol autor ó autores de: robo verificado eu la morada de doña Caridad fian choz, vociuade la cade do Paula num. 28, co no ul oscurecer del dia diez y siete do Noviembre último, llevándose uovecient .8 posos en Bi etes del Banco Español, sesenta y ocho pesos dos reales eu efectivo, uu reloj de uro cou su leontina; s endo dicho reoj ds ancora, dedos tapas, su fibricanto Mermm; Habana núm. treinta y seis mil sesenta; otro reloj de pista de repetición con ta esfera gravada eu uua faja celeste; otro de oro; dos cade-n»s de oto; uu alfiler solitario de brillante: un relicario de oro con uu retrato de familia: dus docenal de cubiertos de plata, ios cucharones de! mlsinu metal; seis ú ocho cucharillas de café tam-bh-ude plata, uu paquete de acciones del ferro-carril de Trini Jad del Valle, corr.sspon nontes a don Leonardo de Socarras, conte meu lo dicho paqueto cincuenta y ciuco acciones do A doscientos pesos y marca ¡as con los números doscientos cuarenta y ocho »1 doscientos cuareuta y nuove; trescientos trece, cuatro mi cuatrocientos treinta y uno y cuatro mil cuatrocientos treinta y dos: uua acción de la gran azucarera, número cuatro in 1 cieuto sesenta y seis y un cupón de la misma número cinco, de tres cientos posos, pertenecientes también »1 mencionado SocarrAsy dos cruces de oro de Gárlos 111. para que dentro do quinto día des paos del ultimo unuucio comparezcan en ei Juzgado A declarar lo que I s coniste. Y para su publicación por tres números de oficiolibro la presente. —Habaua Dic¡embr«3 ie 1867—Br, F elip Fortsari,	C O 10
A consecuencia dala causa criminal formada contra don Jo-sé Maria Victon p-ir amenazas A dou José de Jesús Herrera y contra este por heridas ai p i mero ha dispuesto el señor Ai caldo mayor de esta ciudad se convoque por tres uúin »ros cousecutivo-ds 1a Gaceta oficial á dou Adulto Luis E ¡trainp sy dou José Gass tillo A eman para que dentro d« quinto día comparezca eu el juzgado para uu acto d« justicia. Y para bu cumplimiento libró la prerente.—Bejucal Noviembre 29 do 1867.—Josa ds Ortega notario público.	G O 10
Alcaldía mayor de Bjjncal.—A consecuencia de la cansa formada por incendio en la casa de D. üayetano Q resa la que posee euarrsndam ent 1 don losé M iría Izturiza ha impuesto el seuor Alcalde miyor de esta ciudad se couvoquen p ,r tris mimaros de la Gaceta oficial á las persona« que pus tan uar razón dei hecho y sus circunstancias para (¡ue coucuir su A declarar dentro de qaiu-to uia después del último auuneio. Y para su c imprimíante libro la presante—Bejucal Diciembre 3 i® 1867,—Justo B »rom.
G O 10
Alcaldía miyor de Bejucal, — Ei señor Ale tifie uny ir de esta ciudad y su jui'isdicuo 1 bt dispuesto eu ia cania fermtda po derrumbamiento Je uua mina J® chapapote el di.« 4 ds Enero d »l corrienteauoeu el po rero Viajucas, se convoque por modio del preseute á dou Migue! Estorcb para que eu el termino de quinto dia después dol Uiti uo anuncio se presouto en este juz -ado á fin de evacuar uu acto de justici t en d.ch 1 causa Y par» su cumplí miento libro la pro»»uca.—Bjuoal D.ciouibrolí do 1857.—Justo Burea».	G O 10
El señor Alcaldo mayor da Bolea h» dispuesto por aute mi A consecuencia lo 11 causa criminal quo i tsiruye por el hurto dol prendas y dinero hocho A don M-guai B. Gjvautos ol 39 Jo Noviembre Ultimo, qu» por tros números consecutivos Je la Gaceta oficial se c >uvoqu iu á las personas qne puedan dar razón d d bocho y sus uircuust tocias para que c >.up iretcua A declarar cuauto sopan y les oouste.— Htoaua D-ei-more 2 do H67, — Gorros Laurent.	G O 20
Ei 8r- Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal en la causa q i® 10 sigue por herida A D. Miguel L ipez, por uu negro desconocido el diez y nueve dol actual eu la C tile de la H iban 1 entre Obispo y O’R »illy, ha disp insto quo se ¡lame p ir tros números Jo la Gacetaofieit!, A las personas que puedsn leclarar sobre ei hecho y su autor.—Habáua25 du Noviembre do 1887.—Gabriel Ramírez.	G O 10
11 8r. Aicslde mayor del distrito de áauCrisfsbal ea la sumaria que so lurtruye p ir hurto al moreno Autunio Díaz, deLbi-lieto eut ro nueve mil cuatrocientos treinta y seisf un cuarto del diez y och > mil ochocientos 'ios yus octavo dei trece mil novecientos dos en ia calle do O'iteüiy esquiuaá la de Tacón el veiute del actúa luí Jispu sto qus por tres num-ros de la Gaceta oficial se llame a doci ¡rar a las pu s mas que puedan dar razón del hecho y su autor — dlabaua26 deNuvieiuore de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O W
El Br. Alcalde mayor del distrito del Corro por ante ini ha dispuesto que por esto orden y en tres números se convoquou A D. Luis Fernandez y a las morenas Barbara y Jos ta esclavas de D. Alvaro Reía/so ijue habitan á tona nente e t la* cañe de ia Misión núm. dos, para que deutro de tn-s dia del úlumi anuncio comparezcau eu oiju..gtdo á un acto do justicia en causa criminal.—Habana 2 ds Diciembre d« 18u7 .— José Nicolás de Ortega.
G O 10
E Sr, Alcalde mayar del di-trito do San Oristoba' en la causa que s« sigue por robo de dinero y pren las a dona Rosa Busque eu su habna no 1 cañe dei Trooadero número diez y seis, ha di«« p lestorse euüvjque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hocho y sus autores, para qu® comparezcan A decorar.—Hubaaa 23 du Noviembre de 1807.— Gabriel Ramirez.	O O 19
Alcaldía rúoyor del B-JUcal.—A consecuencia de la causa forma ia por robo de varios efectos de uua casilla do D. Jo¡é Too alo Munohego situada eu el caserío de dau Felipe el dio veinte y cuatro Jo!corriente ha dispuesto el Sr. Aleando mayor d® e.ta ciudad so convoque por modio dol presente á las personas qu® puedan dar razón d 1 hecho y sus c.rcuustaucias para que dentro de quinto dia después dei ultime anuncio ae preseute ou este juzgas! 1 4 declarar 10 lian jos cunst-J. Y cumpliendo io m miado labro la presentí».—Bejucal 3 de Diciembre de 1837.—Jmto Bi-rou».	C O 10
En las diligencias promovidas por don José Autonio Maderos solicitando so declareusus bienes en estado de concurso necesario lia dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Gerro por auto mi que ol «ia d me del corriente á las once de la mañana -e veriliquo unajunta de todos lo» acreedores del referido dou José Autonio vio leus, debía-ido cune irrir al auto cou los documento» justificativo» do sutTéd to apercioidos de uo «er admitido» a. acW Y se anu-icía por tiste orden pura general Oonoe.imieota. —Habaua 3 de Dieieoibre de 1867.—JoséNicolas do Ortega.
G I 19
Juzgado de la Capitauta general,—Escribanía de Guerra. —Por disposición del Juzgad« da Guerra de esta Capitanía ge-
nerai y por ante mi on la Join-m la qna A consecuencia de los autos testamentarios de don» Mariana Deigadoy Díaz lia establecido don José Mari» 8 uu luiste contra el albaeoa que fué don Pedro Gutiérrez y 8011 arribas, A virtn | do ios daños y perjuicios que se o han ocasionado durante su menor edad después de haoer sido citado y emplazado por dos veces por medio do edictos y por a Gaceta oficial de «si» ciudtfi el citado Gutiérrez y Bomorribas para quo compurooíera on el juzgado t¡ contesta:- la referida de. manda sin halterio efectuado ho ha prov«i lo «1 auto que Jico asi.-Habuu» y Octubre 30 de 1867 —S- declara en rebeldía á oou Pedro Gutiérrez y Somarribas, y se lia por contea. adala uenunds;	saber esta providencia eu la misma forma que
arueiiornisuto se hizo el emplazamiento, haciéndose en lo suee-srv ti las not noticiones que ocurrau en los ostra los .'ol Juzgado. — Va1inaseda._H0n1an.1o Navas.—Antonio María Muñoz." Y para que tonga efecto la notificación prevenida por tros uúmoro» consecutivos d» ia Gac.-ta oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana y Diciembre 4 de 1837—Antonio María Muñoz ............... A 11

Uúrtei 10 de Diciembre «1« mor.
GACETIN.
Un buen día.—El domingo se celebró la festividad d® ia Pu. rísima Concepción y se celebió on bulla. Fué un buen dia sin embargo de que amaneció lloviendo y de que concluyó eiisiilel nú. '-mo mudo, porque les qne asistieriu A los e péctaculos se retiraron bajo ua chubasco, motivo por el cual A eso de las d ez y media se veía per el paseo de Isabel 2 " un grati núm ro üe enreja les rna-lacotf, y de pequeños botines que siempre «stín ocuhes hijo la •aya pero que ou la mem ionnda noche se mostrinoli A la luz de lo» tatoles por ser preciso 1 bertar las colas del lodo. Como las Con« cepeiouesson machasen la Habaua afovtoi.indamente, poique da la casuali iafi que cuantas conocemos sou bonitas ó&unrbles cu tu-do uo sou una cosa y ot a, a un iarou os cuuvitr-s. ¡Quién diría que tenemos en nuestra capital un huésped incómodo que hucs mirar con prevención es» c ase de piacer««? Pero el huésped se llevó chasco; á nadie iutimiJ* y por tanto nadie tuvo inconveniente en beber una copa de Champagne A la s.iui de las Guachi tas cou vencidos tudos do quo uingau peligro se corre real munì® cuando se goza de los placeres gastronómicos con la debida mo duración. Uuauabac ia ba si io esta vez la favorecida. Much .s personas han ido A distrutar del saludable ambiente que baña sus verdes lomas y dela fresca br.sa que juguetea entro las ramas d» sus árboles qu« con sus ox guiadas emanaciones proporcionan el mejor de ios digestivos. Asios que con ramas y flores estaba.» adornados [os salones del testiti cuyo verde follaje con vertido en guirnaldas agrupado eu fuentes vis osas y frescas en que el agua trusformada A la luz del gas eu líquidas perlas, caia susurrando dulcemente lanzada por los surtidores, ó formando graciosos festones h rcia resaltar mas «I brillo de la porcelana y de la crista er » en que las flores y los frutos exhalaban su deliciosa fragancia cautivando la vista cou sus caprichosas formas y variados colores. No hay dud . que tuvo un felicísimo pensamiento el primero qu.« imaginó convertir una do nuestras mas perentorias necesidades en agradable p acer. Una fie.ta g . atronó mica en quo oo torno da los mus delicados manjares se agrupa uu uumoro considerable do hermosas damas y de eiegautes caoallerjs es realmente bella. Razón tuvo Brillat Barnrin eu uo ric&r un torno entero deiiciosameuts escrito á esta clase de reuniones cuyos goces uo consiste it eu comer mucho, sino en comer alegremente y bien. D© tales p!licores s» puede disfrutar en todas épocas sin riesgo, porque en ellos uo falta nunca la moderación que «sel mejor preservativo de toda cune do enfermedades exótica, ó «uJénuenH. Es de esperar p ir tanto que las del domiugouo hayan tenido malas consecuencias para ios que de ellas disfrutaron.
La nochebuena chiquita.—Nos hallamos on la ép ica gastro • nóinict por excelencia. Preciso es por cousiguieute que ,e dedique nos algunos renglones. Nuestros paires toiiian la costumici'© de celebrar la nocau ouuna chiquita que os la du la víspera do la Inmaculada Concepción, y como ah ira á snmejaiua do eutóu-ces todos procuran bascar pretextos para molivos, aunque r.o observamos enteramente las costumbres de nuestros padrea y mucho niéuos las do unos tros abuelos, uo Habernos si con ventaja d« sus descendientes, líete aquí que muchas personas cenaron al sábado. Abrióles el apetito ios uo »turnos r.-p qu* do las campiñas y mas que todo ei deseo do divertirse; pero como se trataba de la nochebuena chiquita se hizo con mas parquedad que cu la grande. Bueno sera que eu la última reme igual moderación qus eu la primera. D« e,.e moda todo irá bien.
Espectáculos públicos.—Eiiolgrauteat.ro hubo al domingo equilibrios y ¡uegos de inau >s y «n ei circo de Albisu ejurcicios ecuestres, ucrobsticod y coreográficas. Como se vé la afición se ha pronuncíalo perlas diversiones que sol® causan impresión eu el sentido de la vista que es el qu» ora mas frecuencia mas chascos solleva. La multitud «calió onao acuden las mosca. A ¡a miel, pero coa mas empeño al segundo punto quo ul primero. La vu-riedad ha vencidoa la haóilida i y esto so comprende, porque estar vi«n los smpre la m ima oosa auu cuando se presetu» coa dis-ciato« aspector causa fastidio y da sueño. Los jipoue.es se han td® ó so irán, la compau.a de Albi« i rus qa.d ». Ella sola será 1* que recoja tolo e. prov eho por qu» uiagau e.poct.cuto'bay por ahora qu» ie h.ga 'unenrreacia. ;Q toaste suceda ea el me. de Diciembre!
Fuc/oi artificiales.—¡ie efectuaron al anochecer deldom ogo los fuigo.t artificíalo, ds qu; se Itafiia hablado Sin qus so tu dea-sosuobjeto. Por snpnest» la coucui-riñoia fu i iu.ueo.i. (Jarea da la puoil* iu ia M traba b tilia ia m t.titu I «.ari »s t uomo >u re lo siempre qu® se trata d » ua espectáculo gratis. M entras los volador«» suoian y las ruodas y e.treh ss lu .zaO usi circuí ir oh s-porro-eo, a gente se agitaba bilicando cada cutí uu sitio e.» que poder ver con enm idid td. Eiqt. resino veld alara n mu boaefinado foó el ln«no du c.fo uitiui » n »ate a-nerto -u nao d » los nuevos edificios allí construido». Este hizo su agosto, pitos veu lió los refrescos y tic »ros nocs.arios para apagar tu sed de aquella compacta multitud.
Ingsnioso,—“Corno vuelvas A aromar T —A esa puerta, Gu r-dalu P, — cou ayu l» de uua trun K —te htré que exig ís de orn CG.—Ya hace tiempo quo to di G — ¡uu si uu gilau re so lu G, —ni aquel que todo io pu. D.— t® librar-a de H ut B.
Y A ti» que uo ha do mi ir T— quo tu in idre to discuí P,— porque si ella os do m »nte K —/ A tu defensa I» indù GG,— ni carácter uo trausi G—ou cuanto al hou >r condii ,C,—y a mi cólera no ce 19—si á la ch illa ss me su B.
Di, pitos, A eso moz.lvo T — j,t« por el c ilinillo eseu P, —que d«je de hacer la ros K — p tr mi cosa entre dos lu CJ.—Pilis si no con es:« di G —que aq ti cu mi man i rolu G,■—le h ig i uuu caricia adre 19 —y mu«re eu «dad tulpa B.
Esta dijo el.zio Gero T —» su uija G tadulu P. — qus lo escuchaba muy fres K,—sugali©a losa altrum t CC.— Y ©u prueba d© su homo.ia G,— corno hija obediente v dui O,—abre la puerta mas tur 13 —A su » lora do queru B "
Peorestá que sitaba.—Lo euineudé. U tjóvja poco acostumbrado a trato Ueg ules se • ico rtrab » ou uu. tertulia si i saber que decir, y por salir prouto do uua situación tan ridicula, se dirigió A uaa señorita que te ría ai lado, y ia dijo:
—Señorita!
—	Gabellerò!
Ei joven tosió.
—'Señorita ...¿eató VJ. en estado interesante?
—Caballero, i >..tá Vd. loco? 81 h ic > tres años que soy viuda
—iDc veras"? exclamó «l joven aturdido y queriendo enmendar su impertinencia añadió.
—	»ispease V 1. señor*....Yo croia que «r» Vd. soltera.
Bonita canción.— Recomendamos la bonita canción que oca-
han de pub.ioar los Bies. Eielminu ycomp- oou el titulo de: Et deseo, compuesta, dicen, por Gármon da Rij m, y dedicada A m, 8ra. don. Dolores González Me o de Echegnyau—Desempeñada con sentimento y buona voz debo acaricar doliciosamente el oido pues tiene ese tinto de me ancolia pro.i a de tudas as co.n-pusicio lesoubauas dei mism>gé rere. Habas« de venia en e¡ al. inacetì de múiica do lo. editor«« situado como todo el mundo sabe •nía callo d« laOnruoia.
(¿io ta El Siglo complacido Eu ®i moacioaado colega leemos lo sígu-ente:
“La Sra, doña Teresa Luej » de Fernán íes desea sab»r ol paradero de sus hijos D. Genaro, Julián y doni Mana d« lu Luz Turnan tez y Luoje, ignorando.« compiuta trmt» oí p »raderò «o e-t» Isla Jel primeroy supoilieml » que la segunda ae ualle en ul partido de Ghinea od® Matanzas, qu» por asuntos de intuida se hallan sopai'.>fio» lisce co uo diez años.
Sup .cunos A nuestros colegas la reproducción de las a iterio re» lino»« "
Bellísimo busto.— El escultor Garbeille se ocupa en hacer el bu.to »1» ou.sri'O malograd» amigo, el jóvou don Miguai D;1 Monte y Aljama. Todavía uo está concluido—eu burro so entiende--y fácil es adivinar va á que vá aer uaa obra maestra. Lo hamo, visto y podemos asegurar A nuestros lectores, que pocos retratos habrá hecho el distinguido escultor eu inArm >1 capaces de ser a este comparados. Bijo ei puto de vista dol arte de la semejanza uada, absolutamente nal* J-jaqte desear. Según tenemos euteudido, M G trbsido lo ira * copiar cu uiann il eu Itali* donde piousa trabajarse eu la piói'un » primavora. Parece que l eva orre, muchos encargos que le proporcionarán trabajo para uu aüu ó dos.
Cantares populares.—Cásate, Juan, en domingo; — lúues estarás casado,—y ol mártes preguntarás—dundo venden pun fiado
Yo le pregunto A un cusido,—casado cómo te vá7—Y ol ma r jspoudió: sonoro, cásate y tú lo verás.
Porel ai que dió la u ñí—oírla puerta de la iglosia,—por el sí que dió la niña—entró liare y salió presa.____________
GACETIN RSIHGIOSO
Martes.—Nuestra Señora do Loreto, y Ssn Sindulfo, obispo y confesor.—La tiesta queso caiebra hoy con el nombre de Nuestra Br*. de Loroto, es «n memoria de la traslación de la Banta cara do Nira. Sra'. al Gainpo de Loreto, eu ia Marca de Aucoua. Comenzó A celebrarse en dicha provincia cou misa y oficio propio en el año 1663, propagóla luego ei papa Benedicto XIII primero á todo el territorio del eataloeclesiásticojpor los años d» 1740, después á to-du» los pueblo, enjutos A la i«¡>ubli<-.a do V«u«cia y últimamente A tod is les tlominius doi rey caióhco deE.pauu. El hecho quo dió ucasion a esta fetividiid.es haber sido tras a rada por manos de áugeies desde Nazerutá D ilmacia, y desde aquí al campo de Lo-reto, lacosu de ¡a Santísima Vírgeu, esto es, la habitación en ¡ue fu« visitada y saludada put ei augel tiene A su tav.-r testim.iuio muy «aclarecido, y sucedió esto en el puntilleado de Celestino V. —Filé Sindulfo un pastor vigi lauie y padre amoroso reformó el clero y las costumbre» publicas de su diócesis y fué amparo y si apoyo de todos los necesitados. Asistió A vurios Concilio» y murió eu paz ei año 669.
También so cita «n este dia A ios santos Mequiades papa, Cur-uóforo, Abundio, Juña y Eulalia de Marido vírgenes, Monas, Hormógciies, Eugrat'o, Gem io, Mercurio y sus compañero» todo» mirtilos, Sindulfo / Ueusdefiit obispos conf i o «».
FIESTAS EL MIERCOLES-
Misas »oleína««.—Eu San Francisco it del Sacramento A las 7 Eu 1» Ca e Irnl I* de tercia A ia. 81- En ¡a T. O. de Sun i Francisco ABa i Nicolás de Biri A Ia3 7. Eu San Felipe A Sun | Fraucisco de Asis ou suf.-t.gio por las beu litas animas del purga-I tuliO.
Corte de Maria.—Dia 11 do -Diciembre—Correspondo visitar A Htra. Sr*. de la Luz en San Felipe. Eu GuaoaUacoa A Ntra. Sra. de ia Piuísima Cutteepcioa én Santo Domingo.