
ditate, en el cual se hará constar la declaración de la fuga del esclavo que hubiere hecho el dueño al tiempo del empadronamiento.
Art. 42. Ningún acto ó contrato relativo al dominio del esclavo será válido ni surtirá efecto hasta que se inscriba en el registro particular del mismo.
Art. 43. El dueño Ue esclavos ó su representante que cometiere algún fraude en la redaeion de los padrones, ó empadronase mas esclavos que los que les correspondan, será castigado con la pena de presidio mayor y una multa de 1.000 escudos por cada uno de los individuos que indebidamente empadronare.
El dueño de los esclavos será subsidiariamente responsable de la multa cuando el delito haya sidoco-metido por su admiuistrador ó representante.
Art- 44. El funcionario púbüc > ó dele/alo del Gobierno encirg.ido del empadronamiento que cometiere ó oonsintlere algún fraude en la redacción de los padrones, ó emp idronare mas esclavos que los que por sí mismo viere y contare, sufrirá la pena de cadena temporal v malta de 1.000 á 4.000 escudos.
Si dejare de empadronar algún esclavo de los que se le presenten, pagará una multa igual á su valor.
El esclavo no empadronado por esta causa no podrá serlo después, y quedará libre si el dueño no reclamare su empadronamiento dentro de los 30 dias siguientes á aquel en que reciba la certificación ó cédula de inscripción.
Art. 45. El Itiglstra lor encargado de llevar el censo sufrirá la pena de cale i a temp >ral y multa de 3.000á 6.000 escudos:
Primero. Si inscribiere algu n esclavo que no hubiere sido oportunamente empalronado.
Segundo. Si en los cuatro dias siguientes al en que recibiere el parte correspondiente no cancelare la inscripción del esclavo que fallezca ó sea manumitido.
Tercero. Si cometiere falsedad en la inscripción por uo ser ésta conforme con el padrón respectivo.
Cuarto. Si espidiere certificaciones ó células de ínscripcio i supuestas ó no conformes con los asientos de su refereucia en la parte neo ¡sari i para probar la identidad dola persona del esclavo.
Si el Registrador dejare de inscribir algún esclavo legalmente empadronado, ó de asentar en su registro algún acto ó contrato de traslación ó desmembración del dominio sobre el mismo esclavo, pagará una multa igual á su valor y la mitad mas, y será aplicable eu el prim *r caso lo dispuesto en el último párrafo del artículo anterior; pero contándose el plazo de los 30 días desde que el dueño reciba el documento ó las cédulas de sus esclavos.
Si cometiere cualquiera otra fallano comprendida en los párrafos anteriores, será gubernativamente corregido coa multa de 200 á 600 escudos é indemnización de tiuñoH y perjuicios cuando los hubiere.
Art. 40. Los dueños de los esclavos que fallezcan 6 sus administradores ó representantes, los Médicos que asistan en su última enfermedad, y los Párrocos que autoricen el enterramiento de dichos esclavos, darán parte de su muerte al Registrador y á las autoridades dentro de las 24 horas siguientes, en la forma que prescriban los reglamentos; y si no lo hicieren incurrirán en la pena de presidio menor y multa de 1.000 á 2.000 escudos.
Art. 47. Un reglamento especial determinará el ti-mpo y forma del empadronamiento, su rectificación periódica, la Organización de las oficinas del censo, el m ido de llevarlo y la manera de intervenirlo, y adoptará las demas disposiciones necesarias para la ejecución de esta ley.
Y el Senado lo eleva á Y. M. á fin de que se digne darle su sanción si lo tiene por conveniente.
Palacio del Senado 11 de Julio de 1866.—Es copia. —Oastro.
Por el Ministerio de Ultramar se dice 6 este Gobierno Superior civil con fecha 23 de Junio último lo siguiente:
‘‘Exento. Sr.: — La Reina [Q,. D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las razones que Me ha expuesto el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en aprobar el adjunto Reglamento para la ejecución de Mi decreto de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis sobre represión y castigo dei tráfico de negros, elevado á ley por la de diez y siete de Mayo del corriente año.— Dado en Palacio á diéV, y ocho de Junio de mil ochocientos sesentu y siete.—Está rubricado de la Real muño.—El Ministro de Ultramar, Carlos Mar fori.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el-Exento. Sr. Gobernador Capitan General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1867. —El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Ministerio-de Ultramar.—Real decreto.—En atención a las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno y de a;uerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en aprobar el adjunto reglamento para la ejecución de Mi decreto de 29 de Setiembre de 1866 sobre represión y castigo del tráfico de negros, elevado á ley por la de 17 de Mayo del corriente año.
Dado en Palacio á diez y ocfio de Junio de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mauo—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori,
REGLAMENTO
Aprobado por Real decreto de esta fecha para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros.
CAPITULO 1.® l)e la Junta de presas.
Artículo 1. ® Cou arreglo á lo dispuesto por el artículo 28 de la ley, los Gobernadores Superiores civiles de las islas de Cuba y Puerto-Rico procederán á la designación de los noventa propietarios que deben ser sorteados para la formación de la Junta.
Art. 2. ® Para ser designado se requiere:
1.	° Ser español, mayor de" 25 años.
° Tener bu domicilio en la Isla respectiva.
3- 3 Tener en ella bienes raíces.
Art. 3, ® No podrán ser designados:
1 • ° Los ordenados in sacris.
2.	° Los que hubieren sido procesados como autores, cómplices ó encubridores eu a guno de ios casos previstos por el artículo 1. ® de la ley.
3.	® Lqg que hubieren sido corregidos gubernativamente, prèvia instrucción de expediente y por los motivos de que trata el número anterior.
4.	° Los empleados públicos y los municipales.
5.	® Los individuos del ejército activo y de la marina, y los que tormén parte de su administración, sanidad y judicatura.
6.	° Los procesados mientras lo estuvieren.
7.	° Los sentenciados á penes aflictivas y correc-
cionales ó su* equivalentes, aun después de cumplida su condena.	r
8.	® Los que por Henteucia judicial estén sujetos á la vigilancia de la autoridad.
**• ° Los condenados á inhabilitación por los tribunales de justicia.
10.	Los que estuvieren bajo interdicción judicial.
11.	Los fallidos y los que hubiereu suspendido sus pagos ó tuvieren intervenidos sus bienes.
1¿- L..g apremiados como deudores á los fondos del Estado ó de las Municipalidades, y los declarados deudores ú los mismos.
Art. 4. ° Precederá á la designación de los noventa propietarios de que habla el artículo 28 de la ley la formación por las expresadas autoridades de una lista de personas que retinan las condiciones establecidas por el artículo 2. de este reglamento. Entre los comprendido* eu esta lista eleg.ráo los Gobernadores Superiores civ.-es los uoventp propietarios qUe deberán alegar Jas
excusas quei tuvieren dentro del término de quince dias .Siasi uo lo hicieren, ó si haciéndolo no fueren aquellas de las señaladas por este reglamento, quedarán inscritos los incluidos, y entrarán á formar parte de la Junta cuando les toque en suerte.
Si las excusas alegadas resultaren admisibles, los Gobernadores Superiores civiles liarán nueva, designa cion, y la comunicarán á los interesa los en la forma que cu este reglamento seestibhco hasta que resulte completo el numero determinado por la ley.
Ari.5. ® Podrán excusarse:
1.	® Los mayores de 60 años.
2. ® Los que so hallen habitualmente enfermos.
;j, o	que tuvieron su domicilio a mas de 10
leguas de la capital respectiva.
Art. 6. ® Los propietarios elegidos que durante el año del ejercicio de las listas se encontraren en alguno de los casos.previstos por el artículo 3.® no podrán ejercer sus cargos mientras no cese la incapacidad.
Art. 7.® Cuando el número de los • propietarios incapacitados llegue á la tercera parte ded total, el G -beruador Superior civil procederá á la designación de igual numero de propietarios en la forma que en el artículo 4, ® se establece-
Art. 8. ° Eu el mes do Enero do cada año so rectificará la listado los noventa propietarios sorteadles p.t ra la formación de la Junta, excluyendo á los que se hallen en alguno de los casos señará ios en el artículo 3. ® de este reglamento, y á los que aleguen alguna de las < x usas consignadas en el 5. °
Para reemplazar á los propietarios excluidos, los Gobernadores superiores civiles designarán otros en la forma prevenida por el articulo 4. ®
Art. !i.® Durante el período de rectificación de las listas servirán para la formación de la Junta las del año anterior en el estado que tuvieren en fin de Diciembre.
Ait. 10. Li Junta será presidida por un Ministro ó por el Fiscal de la Audiencia respectiva designados en cada caso por el Gobernador Superior civil á propuesta en terna det Regente.
Arr. 11. Un Oficial de la Secretaría del Gobierno Superior civil, nombrado también pira cela caso por dicho Gobernador Superior civil, desempeñará las funcione* de Secretarlo.
Art. 12. El sorteo se verificará, á presencia del Gobernador Superior civil y del Presidente de la Junta, por el Secretario de la misma, que levantará lacoires-poudiente acta.
Tendrá lugar por medio de bolas, cada una de las cuales contendrá el nombre de uno de los 90 propietarios.
El Seoretario sacará las bolas y leerá los nombres que serán comprobados por el Gobernador Superior civil y por el Presidente.
Art. 13. En cada sorteo so sacarán.quince individuos, de los cuales ios nueve primeros compondrán la Junta y lo.s seis restantes s srvirán de suplentes.
Art-, 14. Los individuos designados por la suerte tendrán obligación de concurrirá todas les sesiones. El que faltare sin cuusi justt ¡í juicio del Presidente incurrirá en la multa de 60 á 20r‘ escudo*.
Los suplentes sustituirán, por el orden que les hubiere cabido en suerte, á los v ocales de la Junta que por ■ recusación ó cualquiera otra causa dejaren de concurrir á las sesiones.
Los vocales ó los suplentes que faltaren á cualquiera de las sesiones no podran continuar formando parte de la Junta.
CAPITULO II.
Del procedimiento gubernativo.
Alt. 15, Las Autoridades gubernativas,militares, de Marina y judiciales, yjos Comandantes de los buques de guerra que aprehendieren ó tuvieren conocimiento de haber sido aprehendida alguna expedición de bozales en los casos señalados por el artículo 26 de la ley, procederán inmediamente al depósito de los negros en fugar seguro y á la prisión preventiva, separada é incomunicada de cada uno desús conductores cuando fueren cogidos con ellos y dispondrán en su caso la custodia del barco en que se aprehendieren.
Art. 16. Inmediatamente que tenga lugar una aprehensión, la autoridad que iniciare e;l procedimiento hará levantar una acta autorizada por un escribano, y en su defecto por dos testigos de asistencia, á la que servirán de cabeza las diligencias prevenidas por el articulo anterior, y en la cual constaiá sumariamente:
1.	° El nombro de dicha Autoridad y de los funcionarios que la acompañaren.
2.	° El número y designación de Ir. fuerza pública que la asistiere.
3.	® El número de negros apresados, detallando svts marcas y señales, el vestido que llevaren, el idioma que hablaren si fuere conocido, y todas las-demás circunstancias que sirvieren para determinar su procedencia é instrucción.
4.	9 El nombre, naturaleza y domicilio de cada uno de loa conductores que fueren apresados.
5- ° El lugar en que se verifique la aprehensión.
6.® Todas las circunstancias déla aprehensión y captura, y eu particular si se hizo ó se intentó hacer resistencia á las intimaciones déla Aut ridad ó á lu fuerza pública. El acta será firmada por la Autori lad y funcionarios que la acompañen; por el Jefe y Oficiales de la fuerza pública y por todos ios circunstantes que supieren hacerlo.
Art. 17. Acto continuo y también por ante Escribano, ó con el testimonio de testigos de asistencia en sn defecto, dicha Autoridad tomará declaración separada á cada uno de los conductores de la expedición que hubiesen sido presos.
El acta y las declaraciones se remitirán originales y por correo extraordinario al Gobernador Superior civil respectivo.
Art. 18. Asimismo se remitirán á dichos Gobernadores Superiores civiles bajo segara custodia los negios aprehendidos y sus conductores,
Art. 19. El Gobernador Superior civil, luego que haya recibido el acta y diligencias subsiguientes, pedirá al Regente de la Audiencia la oportuna terna para el nombramiento de Presidente de la Juma, y designará el Oficial dé la Secretaría del Gobierno Superior civil que ha de actuar como Secretario de la misma.
Art. 20. El nombramiento de Presidente se comunicará en el mismo dia y por conducto del Regente al elegido, quien se presentará inmediatamente al Gobernador Superior civil para proceder al sorteo de los miembros de la Junta, con arreglo al artículo 12 de este reglamento y fijar el dia y hora de su instalación.
Art. 21. Acto continuo se dará conocimiento del resultado del sorteo á los propietarios designados por él.
Al mismo tiempo se les participará el dia y hora en que tendrá lugar la reunión de la Junta ios cuales se anunciarán además al público por ios medios acostumbrados.
Art. 22. Entre la publicación de dichos anuncios y la reunión de la Junta mediará cuando menos el plazo de ocho dias que podrá prorogarse si este tiempo no fuese bastante para que lleguen ú la espitai los negros y conductores aprehendidos.
Art. 23. Desde dicha publicación hasta el dia antes de la reunión de la Juntase podrán presentar cu la Secretaria del Gobierno Superior civil respectivo l is reclamaciones de propiedad de los negros capturados.
Estas reclamaciones solo podrán fundarse en que los negros sean esclavos fugados de su domici jo ó á quienes se Conduzca de un punto á otro de la Isla ó fuera de ellac m el permiso de la autoridad y demás formalidades establecidas,
A las reclamaciones se acompañarán las cédulas de empadronamiento de cada esciavo; el permiso de su conducción ó tra- porte dado por la autoridad correspondiente, y los demás documentos que acreditaren laoondi-cionde servidumbre. La Secretaría del Gobierno Superior civil certificará á continuación de cada uno de estos documentos de su validez y legitimidad.
Art. 24. Pasado el plazo señalado por el artículo anterior no se admitirá reclamación ni documento alguno.
Art. 25. El dia señalado para la reunión de la Jun ta, tres horas antes de aquella en que deban principiar las sesiones, el Gobernador Superior civil remitirá al Presidente el acta de captura, las diligencias unidas á ella y las reclamaciones presentadas.
Art. 26. Las sesiones de la Junta serán públicas. El Presidente dirigirá la discusión, y solo por su conducto podrán hacerse preguntas á los comparecientes.
Tendrá para conservar el orden todas las facultades que con este objeto están declaradas á los Presidentes de los Tribunales ordinarios, y dispondrá déla fuerza pública que se estimare conveniente.
Art. 27. Eii el dia y hora señalados para la reunión de la Junta declarará el Presidente abierta la sesión, y el Secretario leerá el nombramiento del Presidente-, el acta del sorteo á que so refiere el art. 12 de esta reglamento y su propio nombramiento.
Art. 28, Acto continuo procederá el Presidente á
recibir el juramento de los miembros de la Junta y de los suplentes.
Este deberá prestarse individualmente en la forma que sigue: “Juro informaren el asunto para que ho sido llamado con estricta sujeción á ¡as disposiciones que rigen para la represión y castigo del tráfico de esclavos.” Art. 29. Prestado el juramento, el Presideute invitará álos representantes de las partes á que aleguen las oausas do recusación que pudieren tener respecto de los miembros Je la Junta y de los suplentes.
El número de las recusaciones se limitará al necesario para que la Junta nun-a resulte compuesta de menos de nueve vocales.
El derecho de recusación se ejercerá por mitad entre los que reclamen la propiedad de los negros y estos ó sus representantes. Si el número de vocales ó suplentes recusables fuere impgr, los negros ó sus representantes podrán recusar uno ó inas que los que redamen su propiedad.
Los que tuvieren el derecho de recusación designarán, de común acuerdo ó por mayoría, los vocales ó suplentes respecto de quien hayan de ejercerlo.
La Junta decidirá de plano sobre las recusaciones después de haber oido á la parte recusadora y al Presidente.
Art. 30. Las causas de recusación serán las establecidas por derecho respecto de los Jueces ordinarios,
Art. 31. Los negros apresados, y lo mismo los conductores y las personas que reclamasen la propiedad de aquellos, .podrán hacerse representar ante la Junta por medio de Letrados.
Cuando los negros no sepan hablar el castellano, serán representados por el Promotor fiscal mas antiguo de las capitales respectivas.
Art. 32. Acto continuo el Secretario procederá á la lectura del acta de aprehensión, diligencias subsiguientes y reclamaciones .documentadas y certificadas que se hubieren presentado: terminada esta, seprocederá al exáiuen de los negros capturados y á tomar declaración á estos, á sus conductores, á los que hubieren presentado reclamaciones y á los testigos que comparecieren. El exámeu y declaraciones tendrán lugar individual y separadamente, á cuyo fin serán custodiados todos los comparecientes en piezas distintas dentro del mismo edificio en que celebre sus sesiones la Junta.
Solo cuando esta lo estime necesario para el esclarecimiento de algún hecho, podrán ser examinados ála vez dos ó mas declarantes.
Art. 33. La discusión tendrá únicamente por objeto las cuestiones de hecho que resulten del acta de apre tensión, de los diligencias y reclamaciones presentadas, y del examen y declaraciones de los-comparecientes.
Los representantes de las partes, y el Promotor fiscal en su caso, se limitarán á intervenir en la discusión, rogando al Presidente que pida la explicación ó ampliación oportuna de las declaraciones , prestadas, y no pronunciarán en ningún caso informes de acusación ó defensa.
Art. 34, Terminada la información, el Presidente resumirá el debate dándole por concluido-
Acto seguido se retirará la Junta á deliberar á una pieza inmediata, permaneciendo los dependientes, los negros y sus conductores en la sala de sesiones.
Art. 35. La deliberación tendrá siempre lugar en el mismo dia, y solo podrá versar sobre los hechos que resulten del acta de aprehensión y de las diligencias subsiguientes, de las reclamaciones, de la inspección ocular de los negros apresados, y de las declaraciones de las- partes y de los testigos.
El acuerdo se tomará por mayoría absoluta de votos y sus fórmulas serán: La Junta opina que los negros apresados son libres, ó la Junta opina que los negros apresados son esclavos de la pripiedad de D....
Cuando cutre los negros apresados los hubiere libres y de propiedad particular, en el acuerdo de la Junta se consignará con la debida separación el estado civil de cada uno dé ellos.
Art. 36. Terminada, la deliberación, el Presidente dará conocimiento del dictamen de la Junta al Gobernador ¿Superior civil para que haga la declaración que corresponda, al tenor de lo proserit > por el art. 27 de la ley.
Art. 37. El Secretario e x tender i un acta de cad a sesión, expresiva de todos sus incidentes, y en la última insertará textualmente el dictamen de la Junta.
Estas actas se fil marán por el Presidente, por los miembros de la Junta y el Secretario; y se remitirán por el primero al Gobernador Superior civil, que hará la declaración correspondiente, la cual se publicará por tres dias seguidos en los periódicos oficiales, dirigiéndose copia certificada por el correo mas próximo al Gobierno Supremo.
Si el Gobernador Superior civil disintiere de la opi-nion de la Junta, participará al Gobierno las razones eu que funde su declaración.
Art. 38. Guando él Gobernador Superior civil declaro que los negros son esclavos, dispondrá la inmediata entrega de ellos á sus dueños, y pondrá en el acto en libertad á los conductores.
Art. 39. Cuando declaro la libertad de los negror, los conductores que se hallaren presc^y el buque, efectos é instrumentos del delito serán onustos á disposición del Juez competente, á quien se remitirá testimonio literal del expediente de captura, acias de la Junta y declaración subsiguiente á fin de que al tenor de lo dispuesto por el artículo 27 do la ley, instruya la causa criminal que corresponda.
El Gobernador Superior civil excitará también al Promotor Fiscal del Juzgado por medio del Fiscal de la Real Audiencia, al cual comunicará los datos y dará las instrucciones oportunas para el mejor ejercicio del ministerio público.
CAPITULO III.
Del procedimiento eu los Tribunales ordinarios.
Art. 40. Lis Tribunales ordinarios, únicos, que pueden conocer de las causa* instruidas á consecuencia ds la declaración gubernativa que en la forma expresada en los artículos anteriores haya recaido, se limitarán á fallar sobre la responsabilidad criminal de los acusados, sin que en ningún caso puedan pronunciar acerca del estado civil de los negros, ni hacer declaración alguna respecto á la no existencia del delito.
Art. 4 I ■ Solo podrá declararse el comiso y venta en trozos de los buques capturados al pronunciarse la sentencia (jecu oria eu que se exija la correspondieut responsabi idad criminal á los complicados en la per petraciou del delito.
Art. 42. Podrá sin embargo decretarse antes su de-guace y venta cuando declarada gubernativamente la libe, tan de ios negros no sea posible la conservación del buque, ó traiga perjuicios graves su permanencia e.i l is puei to-.
El desguace y venia se ordenarán en este caso por el Gobernador -Superior civil coa vistade un expediento en el que conste e! informe délas Autoridades cor-respondientes de M. riña y di-1 -Jaezó Tribunal que conozca de la causa, quien deber", evacuarlo cou audiencia del Ministerio fiscal; las primeras manifestarán las, razones que aconsejen el desguace y venta, y lo.* seguudos si la conservación del buque os ó uo • necesaria para la instrucción de los procedimientos.
El Estado indemnizará á los dueños délos buques vendidos cuando la sentencia ejecutoria no declare el comisp.
Art. 43. Loe Gobernadores y Tenientes Gobcr nadores, así que tengan noticia de haberse ejecutado alguno de los actos señ dados en el artículo 1. * , y en el párrafo 3. ° , artículo 4. ° de la ley que no estén dentro del caso previsto por el artículo 26, darán imn"-diaíamente conocimiento del hecho ai Alcalde mayor respectivo, y procederán á instruir las diligencias necesarias para hacer constar el acto criminal y la responsabilidad délos delincuentes, asegurando en su caso la» personas de estos y el cuerpo del delito.
Art. 44. 8i el cuerpo del delito consistiere en negros bozales que se hallaren dentro de una finca y hubieren pasado 72 horas desde el desembarco de los mismos, ó 24 desde‘su entrada en aquella, el Gobernador ó Teniente Gobernador se limitará á vigilar las entradas y salidas del predio; participará el caso al Alcalde mayor para que proceda á la correspondiente averiguación; é instruirá á prevención y sin entrar en la finca las diligencias oportunas para acreditar el ingreso ó existencia de los negros en la misma.
Art. 45. El Alcalde mayor acompañado de un Es-
cribano ó de dos testigos de asistencia, procederá in continenti al reconocimiento de la finca y á la instrucción do las diligencias necesarias para averiguar la existencia del plágio.

Art, 46. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores prestarán á fi.S Alcaldes mayores el auxilio de la fuerza pública que tuvieren á sus órdenes, y los acompañarán en el registro de la finca. Cuando el dueño de osla ó la persona qne le represente.se negare á facilitar la entrad t, el Gobernador ó Teniente Gobernador obligará á que se franquee, prévio el requerimiento del Alcalde mayor: en este caso la fuerza armada penetrará en la finca, y cumplirá las prevenciones dictadas por el Alcalde mayor.
Art. 47. Los negros reconocidos como bozales ó que se sospeche serlo, serán depositados en poder del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo, quien responderá de su seguridad y custodia, y los tendrá á disposición del Alcalde mayor para la instrucción de los procedimientos. Cuando la causi pase al Tribunal de alzada, serán conducidos con segura custodia y entregados en el depósito central de la capital respectiva.
Art. 48. Los Alcaldes mayores se entenderán con el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo para obtener el auxilio de la policía ó de la fuerza pública. Cuando la urgencia del caso fuese tal que hubiese inconveniente en aguardar la resolución de esta Amorillad, los Alcaides mayores podrán requerir directamente á los Jefe* de la indicada fuerza, á los Comisarios ó individuos de policía, á los Capitanes ó Tcnient-s de partido y á los Comisarios de barría; pero lo participarán inmediatamente al Gobernador ó Teniente Gobernador.
Art 49. Así que los Alcaldes mayores tengan noticia de cualquiera de las infracciones de la ley á que se refiere el artículo 43 de este reglamento, se persona rán con el Promotor fiscal en el lugar donde se haya cometido, y procederán con la mayor actividad á la instrucción del sumario.
Art. 50, Cuando se presente el Alcalde mayor en el lugar donde esté actuando la Autoridad gubernativa, le entregará esta las diligencias que hubiese instruido, y le manifestará de oficio los datos ó noticias que aun no hubieren sido comprobados.
Art. 51. Al dar principio los Alcaldes mayo res á las actuaciones, lo participarán al Gobernador Superior civil y al Regente de la Red Audiencia, á quienes darán además parte quincenal del estado de la causa.
La misma obligación tendrán para con los Fiscales respectivos los Promotores en cuanto á la iniciación de estas causas y á todos lo.s trámites en que intervinieren por razón de su cargo,
Art. 52. Los Gobernadores Superiores civiles, los Regentes y los Fiscales de las Reales Audiencias remitirán por el primer correo al Gobierno S igremo c >-pia de los partes que respectivamente les dirigieren los Alcaldes mayores y Promotores.
Art. 53. Guando los Regentes ó Fiscales advirtiesen por los partes de que trata el artículo 51 que. hay defebtos é retrasos inmotivados en la tramitación de las causas, lo pondrán en conooimiento del Gobierno Supremo sin pérdida do tiempo, y sin perjuicio de adoptar las medidas que quepan dentro de las facultades disciplinarias y gubernativas que les correspondan. •
Art. 54. Los Fiscales de las Reales Audiencias de la Habana y Puerto-Rico representarán siempre al Ministerio público en las causas que se instruyan por efecto de trasgreeiones de la ley, sin que en ningún caso, fuera del de ausencia ó enfermedad, puedan encomendar á los Tenientes fiscales esta misión.
CAPITULO IV.
Oel empadronamiento, registro civil y cédulas de esclavos,
Art. 55. El empadronamiento general mandado formar por.pl artículo 38 de la ley en las islas de Cuba y Puerto-Rico se liara en la época que el Gobierno determine-
Art. 56. Los Comisarios y Celadores do policía, los Capitanes y Tenientes de partido en la isla de Cuba, y ios Comisarlos de barrio an la de Puerto-Rico, acompañados de las personas que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos designen, procederán simultáneamente y en la época que el Gobierno señale, con arreglo al artículo anterior, á fot mar padrones exactos do los esclavos que haya en su jurisdicción.
Art. 57. En estos padrones se anotarán cou la debida separación y claridad los nomb es de los empadronados; su sexo, n iciou, edad, si se supiese, ó en otro caso la que representen, el nombre de sus padres, si fuesen conocidos, su estado, el nombre de sus cónyuges, ó hijos, si los tuviesen; su oficio, st ñas personales, el nombre, profesión y domicilio de sus dueños; y por último su situación de coartad i, cuando existiese, y un breve resúmen de los actos y contratos relativos al estado civil del esclavo, ó que extingan, trasmitan ó modifiquen de cualquier modo, perpetua ó temporalmente el dominio ó la libre disposición de él.
Art. 58. Si eu el acto de formarse el padrón estuviesen pendientes ó se hiciesen reclamaciones sobre ol estado «¡vil do alguno de los negros presentados, se tomará la nota correspondiente par.i incluirle cu el censo, caso de que se declare que es esclavo.
Cuando se presente i estas reclamaciones al hacerse el empadronamiento; el Comisario ó Pedáneo que lo formase darán cuenta en el acto al .Ju z del partido, acompañando la filiación del negro para que proce la á conocer de la reclamación cu los términos á que haya lugar en derecho.
Art. 59. Los encargados de formar los padrones tomarán también razón por separado, y en la manera prescrita por el artículo 57, de los esclavos que se hallen fugitivos el dia en que se verifique aquella operación y de los que se hallen cumpliendo alguna condena en cualquiera de los establecimientos presidíales de ¡as dos islas.
Alt. 60. Los Jefes de los establecimientos penales. harán empadronar los esclavos que estén bajo su custodia, expresando en el padrón, ademas de las circunstancias requeridas por el artículo 57 de este reglamento, la causa de su prisión, el tiempo de su condena y el que les falte para cumpliría.
Art. 61. Solo podrán ser empadronados los esclavos que se presenten á los fon donados encargados de la formación de los padrones, quienes serán responsables de la exactitud de las señas personales que anoten.
Art. 62. Los Comisarios, los Pedáneos y los auxiliares que los acompañen firmarán todos los padrones de su jurisdicción, y los dueños de esclavos ó sus representantes lo* suyos respectivos.
Art. 63. Concluido el empadronamiento, los Comisario.* y Pedáneos remitirán al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito los padroues originales conservando en su poder copia autorizada de los mismos.
Art. 64. Los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores dispondrán que* con presencia de estos padrones se form n dos estados por orden alfabético de los esclavos existentes en su demarcación. En el primero servirá de clave ol nombre de los esclavos, y en el segundo el de los dueños.
Estos estados serán remitidos al Gobernador Superior civil á los 10 dias de recibidos los padroues en el Gobierno ó Tenencia de Gobierno.
Art, 65. Con los padrones se formará en cada ca pital de distrito un libro registro de esclavos. Estos libres, que estarán fo iauos y rubricados- en todas sus hojas por el Administrador de Hacienda se entregarán por las oficinas de este ramo bajo recibo expresivo del numero de hojas que contengan. Las hojas se hallarán divididas en forma talonaria, con arreglo al modelo que apruebe el Gobernador Superior civi, y dispuestas de manera que en la mitad de cada hoja pueda extenderse la cédula correspondiente del padrón de cada esclavo con su número de árdan, y que e i la mitad 'estante, que servirá para comprobarlas, quedo un duplicado de aquella.
Este registro estará á cargo de un funcionario público nombrado de Real orden á propuesta del Gobernador Superior civil; lis asignaciones que hayan de gozar estos cargos se fijarán cu disposición separada.
Arí. 66. Los Gobernadores y Teniente* G >ber* tiadores pasarán con su Vo B° al Registrador, u*a vez hachos los estados que previene el art. 61 de este reglamentó, los padrones originales remitidos por los Co-m sarios y Pedáneos, y este funcionario ios archivará con e¡ orden debido, y será el encargado de su custodia, quedando responsable de su conservación.
Art. 67. Concluido el empadronamiento, solopo-drán ser incluidos en él é inscritos en el registro:
1	® Los esclavos que nazcan posteriormente á su fecha.
2	? Los que se encuentren en los casos previstos por el art. 58 de esta reglamento y fuereu deshechadas sus reclamaciones,
que se encontraren
misma Isla.	Je pba jures,],
eC|"ti d.
La inclusion eu el padrón v tener lugar por orden del Gob *
el 3?
g'str
«nía,loes,,
»ol0
Wtf
. y 4 1 caso y por drden 777	«„a -
remontes Gobernadores roso,“ U 08 Goben, i ’"*»
:io t'.l i? ___.i _ respectivos en„i “W]
lr*	ór,fe*1?. íT
*/, fcl Registrador recibirá I, ■ , en Gobernador ó Temente Goberual" ,1)l,r ««"iLV) do esta proceda del GobernadoS* ‘‘el d¡»ií>
Art. 68. Para verificar la'h?r,0rcivil-
previstos por el artículo anterior »7'°“ «" 1 sentar en el primero la partida do K■ nacido y una certificación del estad
hP„ ? fe
eCt'8»rio n.
ó cuando monos de la ma Irrido.
En el
civil (
e 81 «I padre
segundo, testimonio de 1» na on que se declare el estado de1
uof
se pretenda inscribir.
En el tercero, ha
senten
vidunj
Jera
n»,
pife
QQgj
Jf# 4i
* 4.
acor constar la i i •, vo, o el testimonio de la sentencia e„7ft!ldld del* algún confinado cumplido.	nd« «e tr,tt
Y en los cuarto v eulnto «i „„a dont.es dé la isla ó jurisdicción ori¿S í^ ** de la Autoridad gubernativa de la mfo , y el Nt,,*
cion.
P*ra
Art, 69. Los dueños de los escla lustradores y representantes y l0a fu„ 08 ú »»• Mu baños que por razm de su ministerior*^08 “W conocimiento de la coartación ó eraamá °- 0 ,f«ru esclavo, lo participarán dentro del cuan J!'" ** “fá nador o Teniente Gobernador del distrit *l Los dueños y el Gura párroco darán
msmo nlu.zn Ha lao .........•	uu
del mismo plazo de las defunciones cimientos de esclavos
.PWí fe ’natriinoniog v,
L i misma obligación tendrán el prador de contrato.
Dentro de igual plazo los dueños o»rt , la traslación de los esclavos al Gobernad« «'fe 4
un esclavo y el escribano	I
Gobernador del distrito en
al de aquel a donde vayan; esta obli,, á los dueños de negros quesean ii-asl„,u,,ea ifo Fiiertrt-Rico á la de Cuba y viceversa^ ' " '*1,1 Lo.s dueños pondrán también en cm,n*iv Gobernador ó Teniente Golrermdor re« tm del cuarto dia, la fuga de sus esclavfe “°’ do al parte la filiación de estos y su cédulaTÜÜiptíl'' linimento. Uste documento será devuelta *i ' doelem-.hu o fuere recol,rado ae',,elto *»4* Art. 70.
Los Gobernadores y
nadóles pasarán en el acto lo* partís á qUe ^ artículo anterior á los encargados del reeiat hagan constar en é' 3	’ •
nes á que den lugar,
4Ue se refisj, *
'tri»
dentro del tercero dia las L. bl Registrador quedrJJflÍ!
este term.no sin hacerlos registros oportunos Jí eu las penas señaladas en el art. 45 de lalcv
Art. 71. Los hombres.,le colorque no eit.f»», empadronados ni anotados en la forma 7 los artículos 56 al 62 do este reglamento ir,» ,J' dos como libres, y en ningún tiempo ni p«r Z causa podrán ser reducidos á esclavitud.
Art. 72. El empadronamiento general sercfoni» rá todos lo* años en los 15 primeros dias del ^ Enero, para cuya fecha deberán estar rectificados k padrones, y remitidos al Gobernador Superior civil, estados de los distritos, con arreglo á 1« dispuest»» i los ai Genios 52 al 64 de este reglamento.
Las alteraciones que resulten se comprobarán <* las variaciones introducidas en el censo durante elá anterior, á cuyo fin acompañarán á dichose-ufe. noti In-eve y suene a délas causas que hay« mofe dichas alteraciones.
Art. 73. Todo esclavo do uno y otro seso fe estar provsfo de una cédula de empadronamiento.» obtendrá su dueño en la forma que por las preseui-, disposiciones se establecen.
Art. 74. Las cédulas de empadrotuuliiuilo m tendrán todas las particularidades que expresad rt culo 57 de este reglamento.
Art. 75. Las cédulas de emp rironamierto „-rr, rán para un año, y deberán ronqym-.e aiompre en «Im« de Enero. Las ib-1 año anterior servirán por et timo necesario para que su renovación se verifique cu eh» expresado. Los,Gobernadores Superioresnivihspoárw sin embargo, cuando lo estimen opojuno, dispon» li i entrega de nuevas cédulas, que en esto caso se eipeím¡ gratu tamo ,to, y la anulación de las antigua!
Art. 76. Las cédulas de empadronamiento «rir rurales o urbanas. Unas y otras aerán expedidas perla Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Art,, 77. Por cada cédula rural se alionarál céntimos de escudo, y porcada una de las urtaíid escudos.
Art. 78, Las cédulas rurales se destinan í les» i clavos afectos á los ingenios, vegas, algodonales, cafo les, siembras de añil, haciendas, potreros, sitw» crianza, colmenares y estancias ó sitios de labor, m también á lo.s empleados de las mismas. Lascéiiulu® : bañas se destinan ¿todos los esclavos no coinpreudii • en la enumeración ¡interior.
Art,. 79. Las cédulas que se expidan á losescl*-vos menores de 12 años, mayores de 60, ó fí-icani--'* impedidos para el trabajo serán gratuitas.
La prueba de estas circunstancias se hará totdw-la presentación de fe do bautismo, ó certificación Facultativo respectivamente.
Art. 80. En los casos en que no pueda compro^ con la té de bautismo laedad de loa esclavos, se supta la presentación de aquel documento con la del f»*’ mismo: la falta de partida bautismal podrá suplirse tibien en los casos dudosos con testimonio de laesenta* de dominio.
Art. SI. La cédula de enipadronam¡eut°es
cumento suficiente para que los esclavos puedan tratar de un pinito á otro dentro de cualquiera rte las j« dicciones de la Isla.
Art. 82. Cuando los esclavos salgan dicción donde hubiesen sido expedidas sus	I
presentarán estas di-nt.ro de tercero dia a* ^j, ó Teniente Gobernad u-, pena de 50 escudos de J por cada esclavo: esta autoridad procederá a e'P nuevas cédulas sin pérdida de tiempo. '
■Para la tea Jo-ion de esclavo» •
Art. 83.
ir»
jurisdicción á otra habrá necesidad de ttn puse t sito, y en cada uuade las cédulas se pondrá ^ cion por el Comisario (le policía ó por el WP1
partido.	ca«™»!*
Art. 84. Cada Gobernador ó Teniente6	^
dará cuenta seni itialm ate al Gobierno
ia isla de los esclavos que hayan sallo destt) ^ , iou p .ra pasar á otra, expresando cuál sea » ^ también por separaih y dentro del mismo pene'	^
que hayan entrado cu su jurisdicción, expresan
de que procedan.	,
Art. 85. Los Capitanes y Patrones de y buques costeros de cabotaje uo podranre'! esclavos sin previa presentación de sus c 1 de 20 escudos de mujt,a por cada uno.
Art. 86. No se extenderá mog
tra magtwa — .¿j*
venta de esclavos sin prèvia presentación ie: r(¡,jis Ei Escribano que infrinja esta disposici0“ la multa de 50 escudos por cada esclavo.
Art. 87. El dueñ > ó tenedor de «íCl*'e#tj, del» irò del plazo señalado no haya provistoa ^á* ódulade empadronamiento incurrirá en 600 escano» por cada uno.	•, m»*¡yo
Art. 88. La folta de la cédula 8erij tante para ia detención y pósto del e.-c tn“ Art. 89. De la detención y depósito
escrita«*,"
iciou y «ve—-	^ jej¡a p».
el amonio anterior se dará conocimieiit,<> a -	jprf
,gW este el esc»'» absentar la cédula de empadr, namiento ó .11 ^ anUonf
do fuese conocido, y al recoger
sea el dueño ^ ^
travio. Cuando se ignore quien
s
riódico oficial del Gobierno 4e la Isla, y
J v * » v —	fliF
rá circunstanciadamente la detención y jj? sen elf*' Lo, insertando el aviso tres dias eons“« ^ ej parti0“
eri fique e¡ ^
ó particulares del distrito don le se'e	'i	| ,r
De todas maneras, se destinará ^j7p.1j,aliil*d c0,tjj¡
ne cl
desde el primer momento, y H -— .nmoensi pondiente percibirá el producto como ryt los gastos.	.	s¡0 q
Art. 90. Trascurridos tres mes J harán n“' clavo detenido baya sido reclamado.
(nuncios por t.res ilia* consecutivos y J1- j*a[)jeri)o‘‘ meses sin reclamación se dará cuenta a
ue#
i#
Suf
lUUSUO ¡8 111 lliClclLUdGIVli	^
riorpara la resolución conveniente. «a|,leO¡d^ h
Art. 91 El pago de los de***o •	, <
cl art. 77 se verificará por medio d« t>'“	^
fizados en la forma acostumbrada s »
jji
J»