amano
ACETA.
HABANA.—DOMINGO 14 DE JULIO DE 1867.
parte oficial.
i V
DISECCION
N GENERAL DE ADMINISTRACION.
Contaduría general de Hacienda.
£1 Exw0, Sr. Ministro de Ultramar con fecho 21 de 4llirao comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior esta lela, la Real órden siguiente;
11 L ,cm0, Sr.—La Reina Q. D. G.) por Real decreto de lia se ha servido aprobar los presupuestos generales t jresos y É!astos ordinarios y extraordinarios d*-l Estado ttf n de regir en esa Isla durante el año económico que V. • iarú eu primero de Julio próximo, tomando por base j dictados por esas oficinas para el mismo ejercicio que 03 V.E- coa cartas de 15 y 27 de Marzo último, números rf11 i33, é introduciendo ¿n ellos las alteraciones que se ’ ''.arAn ó continuación, cuyo pormenor ha dispuesto tí' M.
1 anifieste á V. E. ínterin se le remiten lo« presupuestos * 111 8 para conocimiento de V. E. y el de las dependen h*Pr, aujenes incumbe su inmediata ejecución y cumplí-"Ji' ¡j ¿ Saber: presupuesto general de ingresos.—Sección ^Contribuciones é impuestos. Capítulo I ? Impuesto-so-1 i propiedad. Artículo 1 ? Diez por ciento sobre las' tis líquidas de la riqueza rústica, pecuaria y urbana. Se -n siete millones ciento cuarenta y ocho mil trescientos y siete escudos que figuran en el proyecto remitido . m Isla puf los conceptos de los artículos 1 ? , 2 ? , 3 ? , v7p que han sido suprimidos por la reforma del siste-na iributario acordada por Real decreto de 12 de Febrero tuno y royo purnAmor de los mismos es el siguiente: dos done* ciento noventa mil escudos, Alcabala de fincas; ucbocientos cuarenta y un mil ochocientos cincuenta y seis A cúbala de esclavos quinientos treinta,- Alcabala de gana-< cuatro millones ciento'once mil doscientos treinta y seis, ¿eiitu decimal, y cuatro mil setecientos cincuenta y cinco, ¡pui-sto sobre salinas. Se-aumentan doce millones quinien-■ mil escudos que se gradúa que ha de producir el señala-aliento del diez por ciento impuestopor el citado Real decre-¡„de 12 de Febrero sobre las rentas liquidas de la riqueza j.hch, pecuaria y urbana. Articulo 2 ? Derecho de hipóte -rn.Se bajan setecientos cuarenta y nueve escudos por error .cecálculo en el proyecto remitido. Capítulo 2 ° Impuesto ¡obreInS utilidades de la industria, las artes, las profesiones f el comercio. Artículo único. Se bajan dos millones cuatro-¡tmes cuarenta y nueve mil escudos que figuran en el pronta por los conceptos de los arts. 19,.2?, -3? y 4? que 'anuí lo suprimidos á consecuencia de la reforma del sistema tributario dispuesta por Real decreto de 12 de Febrero rdximo plisado y cuyo pormenor de los misinos es el siguien-¡eicuatrocientos seis mil setecientos escudos, Derecho sobre iimicenes y tiendas: un inidon seiscientos cuarenta y dos di quinientos, Consumo de ganados trescientos cincuenta y .ios mil novecientos, Alcabala de remates y cuarenta y ie¡i mi! nuevecientos. Vendutas Se aumentan cuatro millones quinientos mil escudos por los ingresos que se calculan ’tendrán lugar por los conceptos (pie indica el epígrafe del «pitillo. Capítulo 3 ® Impuesto por conceptos especiales. .Vi. 1,° Gracias al sacar. Se aumentan quinientos escudos jx)r rectificación ae cálculo. Se bajan los ciento setenta y : es mil ciento noventa escudos que se fijan por el impuesto ubre cosías procesales del pioyecto artículo 3 ? Por haber alo suprimido este impuesto por la reforma establecida por Real decreto de 12 de Febrero de 1867. Articulo 5 9 Amor-nación. Se bajan cinco mil setecientos escudos, en atención jh disposiciones' dictadas sobre vinculación y dnaainor-tacion. Artículo tí. 5 Anualidades eclesiásticas. Se bajan tres mil seiscientos escudos en vista de la,recaudación ha-ibidacn 1865—66. Se bajan los catorce mil nueveiientos eiurenta escudos que se fijan en el artículo octavo del pro-yeto, manda-pia forzosa, en razón á haberse suprimido este impuesto por Real decreto, da 12 do Febrero último. Se bajan también por igual motivólos tres mil ciento cincuenta escudos quo sa fijan en el proyecto por el impuesto de medias annatus seculares. Son baja los ciento cuarenta y un mil quinientos escudos que se presuponen por el impuesto de portazgos, en el arr. 11 del proyecto por la misma razón de d» haber sido suprimido. Capítulo 4.° Derechos -obretítulos en facultades, ciencias y artes. Artículo tínico. Se bajan veinte y un mil cuatrocientos escudos por rectificación de cálculo en vista do recaudaciones de años anterio-íes. Capítulos. 9 Ejercicios cerrados. Artículo]. - Atrasos | Ende 1858. Se aumentan siete mil doscientos noventa r nueve escudos por rectificación de cálculo. Artículo 2.® Airases desde 1.® de Enerode 1859 áfiti de Junio de JS67 [Memoria.] Eu este artículo han de figurar los ingresos que |naya durante el ejercicio de este presupuesto por los ramos se suprimen á consecuencia de la reforma dictada por Real decreto de 18 de Febrero último.
Resumen de la sección 1.
Importad proyecto de presupuesto.........i0.639,947
Aumento............ 17.007,799
Raja............... 9.961,606
Aumento efectivo.....................7.046,193
dispuesto en Real decreto de 12 de Febrero último; debiendo los partícipes de estos derechos entablar los recursos que corresponden como indemnización en otro concepto, siendo en su virtud baja los sesenta y cuatro mil escudos. Se bajan tumbien los cien escudos que se fijan por “Baliza’' en el proyecto cuyo impuesto se refunde en el capítulo 1. °
Resúmen de la sección 2. 9
Importa en el proyecto de presupuesto.. Es.. 26.327.976 ,»
Aumentos.......	102.476,,
Bajas............. 10.134.252 ,,
Baja efectiva......................... lü-031.776 ,,
Importe definitivo....................
Sección 3. * Rentas estancadas.
16.296.200
Capítulo J.-° Efectos timbrados. Artículo 1.® Papel sellado. Se bajan v einte y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos por rectificación de cálculo en vista de los datos de recaudación Artículo 6. ° “Bulas.” Se aumentan por la misma razón mil cuatrocientos ochenta y dos escudos. Articulo 8..° “Ramos de policía.” Se hajan sesenta y ocho mil setecientos diez y seis escudos en vista dol rendimiento que lia dudo este ramo en años anteriores.—Capítulo 2.
,_:___ _________________.x.. J i i	r___ i - »	•
,	^	,	, ,,	«0v,n;an 'dos v haberes. Artículo 6.° Sanidad Militar. Son aumento
2® Retirados, Artículo 1. Retirados de Güeña.	1	224.700 esculos por trasferencias del Personal de plana ma-
veinte mil novecientos cuarenta y nueve escudo .	¡ facultativa que figura en el capítulo 22 del Proyecto,
2. ® de Marina.—Se bajan quinientos ochenta y ocho es • .	g ¿e ,ag reducciones del mismo según la planta que se
Capítulo 3- ° ■ Jubilad0-'» Artículo 1.	, de Gracia y	• P - Son baja 12.480 esculos por el cinco por ciento
_Se bajen mil ochocientos ochenta y ocho escudos. Ar teu o P ‘ ha[,ereSt Capítulo 2. ® Administración superior.
2. ®, de Guerra—Se bajan tres mil ciento ochenta escudos de suelj|. o PCapitaiiia general y Estad,, ma-Artículo 3. 5 , de Hacienda—Se bajan ocho mil *]en 0	ge ba-n ]i376 escudos por fijárselos gustos de escrito-
escudos. Artículo 4. ® , de M .nna.—Se bajan seiscientos vein- y • i o 000 escudos. Artículo 3. ° Subinspecciones de las te y dos escudos. Artículo -5. ® , de Gobernación.—Se bajan o ^ aumentan 500 escudos para gasto de escritorio de mí setenta y ocho escudos. Artículo 6. ® de Fomento S	““ uardill civil. Artículo 4.® Administración
¡Xba-militar-Son blja-109-0 e8Cttdosquese aumeHtHn-por
ja dos mil ochocientos cuarenta y ocho escudos. Artículo 29 de Guerra. Se hajan cuatrocientos treinta y tres escudos. Artículo 3. - , de Hacienda.—Se bajan seis mil seiscientos cincuenta y ocho escudos. Artículo 4. ° , de Gobernación.—8« jan inil cuatróoieutos sesenta y dos escudos. Artículo 5. ® , de Fomento.—Son»buja seiscientos cincuenta escudos. Capítulo 5.® Emigrados de América. Artículo único.—Se bajan doscientos veinte escudos. Capítulo 6. ® Gastos afectos é lo* bienes de regulares. Artículo 1 ® Pensiones de exclaustrados de la Diócesis de la Habana.— Sobajan mil cuatrocientos diez escudos que figuran en el proyecto para los exclaustrados qu¿ dentro del año cumplan los sesenta de edad, pues una vez adquirido el derecho podía procederse al pago con aplicación á la consignación del artículo, y sino fuese suficiente deberá solicitarse la trasferencia del artículo 2. ® y en último caso e
Sección.—Capítulo 3. ® Ejercicios cefrados. Artículo único. Atrasos hasta fin de 1858. Se aumentan cuatro mil nueve-cientos escudos por rectificación de cálculo en vista de la recaudación habida en 1865-66,
Resúmen de la sección 3. a
v
V
Importa en el proyecto del presupuesto.. Es,
Aumentos............... 6.382
Bajas...,.........	228.476
Baja efectiva.................^........
Importe definitivo................
Sección 5.58 Bienes del Estado.
3.104.088
222.094
2.941.994
Capítulo !• ® “Productos en rentas.”— Artículo 1. ° Alquileres de fincas. Son aumento mil quinientos noventa escudos por rectificación de cálculo. Artículo 2. ° “Bienes vacantes.” Se bajan seis mil ochocientos escudos en vista del resultado de las cuentas en años anteriores. Artículo 4.® “Réditos de censos” Se bajan setenta y tres escudos por rectificación de cálculo. Artículo 5. 9 “Telégrafos.” Se bajan setema y ocho escudo^ por igual razón. Artículo 7. ® “Varadero del Real Arsenal ” Se aumentan dos mil escudos en vista de la recaudación de 1865-66.—Capítulo 2. 9 “Producto en venta.” Artículo 2. 9 “Venta de efectos inútiles para el servicio.” Se aumentan seis mil escudos en vista de la recaudación de 1865-66. Artículo 3, 9 “Venta de bienes vacantes.” Se aumentan por igual razón dieíy siete mil seiscientos cuarenta escudos. Capítulo 4. ® “Ejercicios cerrados”—Artículo único. “Atrasos hasta fin de 1S5S.” Se aumentan treinta y siete mil cien escudos, teniendo en cuenta que aun son de consideración los derechos de la Hacienda v en vista de la recaudación obtenida en el periodo del ejercicio de 1865-66.
Resúmen de la Sección 5.58
Se su
prime este capítulo en virtud de la reforma de los impuestos por Real decreto do 12 de Febrero de 1867 y son por con- i suplemento correspondiente. Se aumentan setenta escudos por siguiente baja los ciento treinta mil trescientos escudos que la menor baja en el importe del descuento del cinco por ciento figuran en el proyecto corriéndose los demás capítulos de esta ¡ de este artículo por consecuencia de la precedente. Capítulo
¡ 8. ® , Intereses. Artículo 3.°, Réditos por el empréstito de los bonos. Se aumentan cuatrocientos cincuenta y cinco mil seiscientos escudos, diferencia entre los quinientos cuarenta y cuatro mil cuatrocientos que figuran en el proyecto por este concepto, y el crédito de un millón que se fija para el pago de los intereses. Capítulo 13. Resultas de presupuestos cerrados. Artículo 1.® Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo. Se aumentan seiscientos treinta y nueve escudos trescientos noventa miiétimas para satisfacer á D. Diego y D. = Felisa León y Pilona, herederos deD? Josefa Pilona, los atrasos de su pensión desde el dia 25 de Junio de l8S9 ú 26 de Setiembre de 1863, según Real órden de 21 dé Setiembre de 1866. Son aumento seis mil seiscientos sesenta y seis escudos para satisfacer á . D. Manuel Alvarez Arias, Intendente que ha sido de Santiago de Cuba, su haber de cesante correspondiente á Noviembre y Diciembre de 1861, según Real órden de 27 de Setiembre de 1866. Se aumentan cien escud >s pata satisfacer á D.58 Felisa Royo y M liner, viuda del Promotor fiscal que íué de Puerto Pía- i ta, D. Enrique de la Cruz, correspondientes al ejercicio1 de 1864 á 65 según Real órden de 25 de Febrero de 1867. Se aumentan mil escudos para satisfacer á Doña Dolores Diaz de Montano, viuda del Brigadier de la armada Don Juan Montano, la [tensión correspondiente alano económico de 1862—63, según Real órden de 3 de Abril de 1867. Se aumentan doscientos doce escudos quinientas milésimas para satisfacer á Doña Anastasia Saenz de Tejada su pensión al respecto de do-cientos escudos anuales, según Kaaí órden de 13 de Abril próximo pasado lo correspondiente á 1 arte de IS64—65 y 1865—66. Se aumentan seiscientos cincuenta escudos para satisfacer á Doña Dolores Sorr.ba», huéifar.a de D. Mmuel, Presidente que fue del Tribunal de Cuentas de esa Isla, la pensión correspondiente á Enero, Febrero y Marzo da 1866, según lleal órden de 25 de Abril último. Se bajan ochocientos diez escudos por error de suma en el proyecto.
Resumen de la sección 1. *
Importa en el proyecto de presupuesto.......___ 2.809,241
Aumentos................. 466,738
Bajas___.................   84,574
Aumento efectivo................. 382,164
Importe	definitivo...................escudos.	3.191,405
Seccioné.83 —Gracia y Justicia.
Capítulo 12. Resultas da presupuestos cerrados. Artículo 1. ® Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de créd to legislativo. Se aumentan doscientos trece escudos trescien'as milésimas para formalizar el pago de igual suma á D9 Felisa Royo y Moliner, por sueldos que devengó su marido U.Enrique de la Cruz y Salvador, como Promotor fiscal do Puerto- Plata desde el 25 do Junio cíe 1862 al 12 de Agosto siguiente en que falleció, según Real órden de 27 de Setiembre de 1866. Se aumentan tamb eu trescientos trece escudos trescientas milésima», para satisfacer á D. José María Rodríguez los sueldos que se le adeudaban como Promotor fiscal de Santo Domingo desde L ,° de Agosto de 1864 á 4 de Diciembre s guíente, según Real orden de 12 do Noviembre del año próximo pasado.
Resúmen de la sección 2: 9
Importa en el proyecto de presupuesto escudos. 1.947,082 Aumentos....................................... 627
Importa el proyecto de presupuesto.
Aumentos.............. 64.330
Bajas................	6.951
Aumento efectivo...................
Es. 2.896.341
57.379
Importe definitivo............ Es. 2.953.720 ,,
Sección 6. Ingresos eventuales.
Capítulo 1. ® Artículo l.° Alcance de cuentas. Se au-mentau treinta mil ciento noventa escudos,“teniendo presente que aun son de consideración los créditos pendientes de cobro por este concepto y en vista de lo recaudado durante el ejercicio de 1865-66. Artículo 3.® Donativos. Se bajan mil setecientos escudos por rectificación de cálculo.—Se bajan los cinco mil trescientos escudos que figuran en el artículo 4. 0 del proyecto, Multas por infracciones del Reglamento de alcabalas en razón á haberse suprimido el derecho de alcabalas por Real decreto de 12 de Febrero de 1867. Artículo 6. ® “Rhmo de emancipados.” Se aumentan treinta mil ochocientos treinta y cuatro escudos por rectificación de cálculo. Articulo 9. ® “Descuento.” Sobresueldo y haberes.” Se bajan los setecientos trece mil setecientos escudos que figuran oti el proyecto á consecuencia de haber sido suprimido este impuesto.—Capítulo 2. 0 Ejercicios cerrados Artículo único. Atrasos hasta fin de 1858.’' Se aumentan diez y siete mil cuatrocientos escudos p ir rectificación de cálculo en vista de ser de consideración los débitos por este concepto.
Resumen de la Sección 6. *
Importa en el proyecto de presupuesto. ,. Es.
Aumentos.............. 78.424
Bajas................. 720.700
Baja efectiva.........................
1.576.528
Importe definit ivo.......... 1.947,609
Sección 3, 05 —Guerra.
Importe definitivo................escudos. 17.686,140
St-ccion 2. s Aduanas.—Capítulo 1. ® Ramos de arancel. Artículo 1.0 Derecho Real de importación. Se bajan tres millones seiscientos mil escudos de los diez y seis millones cien mil que se fijan en el proyecto por .este concepto en considera ion á la rebaja de derechos de los efectos de mayor importación ea el arancel aprobado por Real decreto de 12 de Marzo último. Se bajan los cinco millones nuevecientos noventa y nueve mil trescientos treinta y nueve escudos que figuran en el artículo 2. 0 Derecho Real de exportación, del I"oyerto, cayo impuesto ha quedado suprim do por Real de-Cfeto«le 12 de Febrero próximo pasado. Artículo 2. 0 De-techos de navegación. Se bajau cuatrocientos setenta mil Gscientng cinco escudos por no estar fundad < el aumento ^ esta cuntida ! sobre lo consignado en el ejercicio vigente P0r este impuesto. Artículo 3 0 Depósito mercantil. Se aumentan treinta y seis mil escudos á los cincuenta y cuatro mil "ávidos en consideración al mayor incremento quo ha de to-m-vr el comercio con la supresión de los derechos de expor-ion y las reformas del nuevo arancel. Capítulo 2. 0 De-le'hos menores. Artículo 1.® Multas por infracción de la Utrucciou y Arancel. Bajo este artículo se refunden los que "S'iran en el proyecto en los epígrafes de multas de buques '"sleros: 16 por ciento de almacenaje: dos por ciento d<-mutas: doble* derechos y diez por ciento de multas cu b>s capítulos 2.0 y 3. ® y se aumentan sesenta y se s mil cua-tr°ciento8 setenta y seis escudos á los ingresos calculados Por os mismos conceptos, en vista de la recaudación obteni-“a durante el ejercicio de 1865-66. Artículo^. ® “Comisos.” “ bajan ocho escudos por rectificación de cálculo. Son baja as doseii ntos escudos que figuran en el artículo 2. 0 “Ha-«litación de bandera” del capítulo 2. 0 cuyo concepto se re-tundeculos derechos de importac on que es á donde corres-l’Oode quedando por consiguiente suprimido el ar ículo. A ^secuencia de la nueva denominación que se dú á este capitulo, desaparece el 3. ® del proyecto; y los ingresos por ar ñitrios municipales, Beneficencia y derecho de la extinguida Junta de Fomento desaparecen también en virtud de lo
Importe definitivo
642.276
934.252
Capítulo f.® Administración Superior. Personal. Ar-itículo 1.® Capitanía general y Estado Mayor. Se bajan diez jy nueve mil doscientos escudos, sueldo de cuatro Coman-p .	,	.	i dantes de E*ta lo Mayor eliminados de plantilla. Se bajan
»i ie»u tai o de las alteraciones expresadas queda fijado el1 ni 11 seiscientos cincuenta escudos por el sueldo de un oficial pi (-supuesto general de ingreso* para el ejercicio de 1867-68 ! tercero de la Sección-Archivo. Se bajan también ocho mil en lo siguiente:	1	-	-	-----	„ •________TU,
Sección 1.58 Contribuciones é Impuestos
2. d Aduanas..................
3.58 Rentas Estancadas........
4.	9 Loterías.................
5.	* Bienes del Estado........
6.18 Ingresos eventuales......
Es.
ochocientos noventa y cinco escudos por los haberes de diez .	.	-
y ocho sargentos y cabos escribientes por estar comprendí- ' nuevecientos ochenta escudos por sueldo de un Capitán y 1 J	------- 8on baja mil doscientos • Teniente que se suprimen en ei banderín de Palma. Oapitu
PRESUPUESTO GENERAL ORDINARIO DE GASTOS.
Sección 1?—Obligaciones generales. Pensiones.—Aificu'o 1. ®
17.686.140 ¡ dos en sus respectivos cuerpos
16,296.200 | escudos por diferencia de sueldo de Comandante á Teniente 2.941.994 Coronel de d.os Comandantes, que se pide de mas. Son asi-2L,513,000 nnsmo baja seiscientos e»cudos por error en la diferencia re-2,953.720 clamada con el objeto lad eado en la partida anterior. Son 934,252 baja trescientos noventa escudos por error también de la de
■ —--------oficial segundo de la Sección de Archivo, que no ha de perci-
Es, 62.325,306 bir mas que los cuatro quintos. Son baja cinco mil doscien-| tos treintay nueve escudos por el cinco por ciento de sueldos
; y haberes.
Artículo 2. 0 Son baja 1.444 escudos por igual concepto' | Artículo 3. 0 Subinspecoion de Infantería y Caballería. Son ! aumento 6.000 escudos por el mayor sueldo que se asigna al General Subinspector 2. ® Cabo. Se bajan los dos mil seis-
*	-	1
j ijrentjim	_.	_____
—Pensiones de j cientos escudos que sc presuponen para el teniente encargado por la pen- del negociado do la Guardia civil que pasa á íaSubinspecejon
en esa Isla de este instituto. Son baja 3.750 escudos por el cinco por
u~’	“ «"montan 1 -050 escudo»
Capítulo 1. 0
Montepío civil. Se aumentan doscientos escudos
sion de D. Anastasio Saenz de Tejad*, consignada en esa raía cíe e»w ‘“"“TU"« vbihércs Se aumentan 1.050 escudo por Real órden de 13 de Abril último. Resultando de las cuen- ciento de suc ' y m n-no Teniente á Capitán, en virtud tas de gastos públicos permanentes do alguna consideración Indiferencia 6 81 ejl .A	■ ■ - * 1 a “--v“
__±rZ.r______i__ ti'- -•	* v
sin satisfacer por las obligacione y estando acordada una revisión v se fundan los señalamientos exist* m rar se obtenga á lo ménos una eco-e to se procede desde luego á e»a
por tud
0 Subinspeccion
‘■HUI lea u'xwiv--
¡ases piistvas en esa Isla de la modificación del Personal. Artículo 4.
* os ^erechos en que de la Guardia.civil y Voluntarios. Se aumenta n este artículo esne- ! para comprender en él las obligaciones del mismo que importan 19.750 e-cudos cuno sig.ie: sueldo de un ” ‘	3 ~—-1-
■»	- i _	.
es y de la cual es de espe-iiia de un cinco por cien-
Brigadier sub-.800:
| (y so hace de la de diez v 1 inspector 9.000: idem de un Com indunte wecret ¡rio 4 —.. ..... i— ... 1	1., .. finnihin iinvilinr AIIOQ: idstu de un 1 cnicntc 1(1.
Brigadier Sub-ciento do sueldo
ston
Malvina Guerrero viuda j.i n ,*	— *— ..ispccwí.	—j —	—-------A
’	oronel de Estado 1 y haberes: Artículo 5. ®—Administración militar. Personal:
por Se bajan 58.050 escudos queimpoita la Sección liquidadora
ove- 1 que deberá constituirse con el personal de planta fija, atendi-
im- aa la reducción de hospitales y otros servicios. Se bajan 1.500
--------------- . - -	’;r05o Uscudos q ue importa la Sección liquidadora
Mayqr D. Juan Ugarte y Olaguer, consignada en esa Isla por | Se bajan 58.	•	*1	.	lj
[|e¡l órden de 4 de Abril de 1867. Son baja trece mil nove- que di
cientos veinte y nueve escudos por el cinco por ciento del im- un ■<. _______________
poi te de cato artículo. Artículo 3.® Pensiones de Gracia.— escudos por gratificaciones de tres comisarios que podrán su-Se bajan mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos. Capítulo primirseí Sc bajan 14. J 07 escudo* por el 5 por ciento de suel-
proyecto á lo consignado para 1866-67. Artículo 5_ ®'Sanidad m litar. Se baj.in 40U escudos de la gratificación de escritorio asignada á la Sanidad militar. Capitulo 3. 0 P- r-sonal de Generales y Brigadieres en cuartel y en comisiones. —Son baja 52.950 escudos, diferencia cutre los 75.450 quo so fijan en c¡ proyecto, y el personal de un Mariscal de campo y tres brigadieres á que queda reducido el artículo. Capítulo 4. 0 Estados mayores de Plazas y Gobiernos mil tares. Personal. Articu'o 1.® Son baja 6.113 esculos por el cinco por c.c ato de sueldos y haberes por vacantes. Artículo 2. 0 Gobiernos y Comandancias milit res. Sobajan 15.000 escudos por el sueldo del General Comandante general del Departamento central. Se aumentan 6.900 escudos por los haberes de un Coronel Comandante militar de Trinidad. Son baja 600 escudos por la diferencia de sueldo do un Tenie >te Coronel á Comandante por designarse á d cha clase una Comandancia militar. Se bajan 3600 escudos, sueldo del Capitón secretario del Gobierno de Puerto-Príncipe. Sou baja 1.950 escudos, sueldo del Teniente auxiliar del Gobierno militar de la Habana no autorizado. Se bajan 10.057 escudos por el cinco por ciento de sudó.) y haberes por vacantes de este artículo. Capítulo 6. 0 Cuerpos de Infantería. Personal. Artículo 1. 0 Infantería veterana. Se bajau 1.382.944 escudos por la reducción délos cuadros según plantilla número 2, que se acompaña. Se bajan 29.636 escudo* por disolución de la Compañía de Obreros de Administración militar. Se aumentan 20U.0U0 escudos por el personal ile Tenientes y Subtenientes supernumerarios y sargentos agregados, deducido el que se deberá amortizar en vacante y regreso á la Península. Artículo 2.® Milicias disciplinadas de Infantería. Son baja 98.577 escu los por la reorganización de las Milicias blancas según plantilla número 3 que se acompaña, y supresión de los batallones de Puerto-Príncipe, cuatro villas, Cuba y Bayamo. Se bajan 25.000 escudos por la reducción que debe hacerse en los c uadros de las Milicias de Color. Se bajan también 1.970 escudos polla reducción á un mes de las a-ambleas del escuadrón de voluntarios. Artículo 3. ® Guardia civil. Son i>aja 41920 escudos por haberes de 80 guardias aumenta los sob -e loa que figuran en el presupuesto de 1860 67. Se bajan 3.OJO escudos por la plaza de un médico, cuyas atenciones p >Jrán ser cubiertas por otro de esa plaza. Son también baja 28.513 esculos norel descue ato de un esculo 250 milésimas quo se hace á la tropa por hospitalidad á razón del 10 por cent«. Se aumentan 3.673 escudos por el nuevo descuento del cinco por ciento de vacantes en Ia3 tres bajas que preceden. Ca pitillo 7. ® Cuerpos de caballería. Artículo 1.® Cabillería veterana. Se bajan 69.260 escudos, diferencia que resulta entre lo reclamado y lo que se consigna por esta atención, según plantilla número 4 que se acompaña. Artículo 2.° Milicias disciplinabas. Se bajan 12.459 escudos por el d cz por ciento de vacantes en *uel los y haberes de este artículo. Artículo 3.® Guardia civil. Se bajan 11.315 escudos por <4 descuento de 1 escudo 250 milés'mas que se hace á la tropa por hospitalidad á razón del 10 por ciento. Capitul a 8. ® Artillería. Personal. Articulo I • ® Plana mayor facultativa. So bajan 36.210 escudo3, diferencia entre el importe do esta atención en el proyecto y el de la nueva plantilla nú uc o 5 que se acompaña. Artículo 2. 0 Regqni nto.de á pié y de Montaña. Son baja 93.901 escudos por disminución del Personal y demás reducciones en el Regimiento de á pió segt.n la plantilla número 6 que se acompaña. Sobajan 80. OJO escudos miQue secalculan la» reducciones que han de introducirse en la reorganización del Regimiento ilu Montaña ea m ilo -ía con la» que lian tenido lugar en la Península, con mas el lt» por ciento de vacantes en los sueldos y haberes. Capítulo 9. 0 Ingenieros. Personal. Artículo 1. ® Plana mayor facultativa. Se bajan 5JÜ00 escudos por la reducción de la Plantilla del Personal de esta atención segun la número 7 queso acompaña. Articulo 2. 0 Batallón de Ingenieros. Se bajan 80.926 escudos diferencia entre lo que se presupone en el proyecto y lo que importa, segun la plantilla número S, que se remite adjunta. Capítulo 10. Voluntarios. Personal. Artículo único. Son baja los 19.75J esculos que importa 1« planta del Personal de la Subinspeccion de Guardia civil que ha pasado á figurar en el articulo 4. ® del capítulo 1.® Capítulo 11. Comisiones activas del servicio. Personal. Artículo único. Se bajan 47210 escudos diferencia entre los 112.010 que se fijan en el artículo 1? y 2? del proyecto y el importe de esta atención según plantóla número 9 que se acompaña. Capítulo 12. Excedentes de diversas armas. Artículo 1. 0 Jefes y oficiales de reemplazo. Personal. Se bajan 73.520 escudos, diferencio e are lo que figura en el proyecto de presupuesto y el importe del Personal de esta atención según ia plantilla número 10 que se acompaña. Artículo 2.® Jefes y oficiales en expectación de embarque. Son aumento 9440 escudos por un mes de sueldo á razón de cuatro quintas partes del de su empleo á 17 Comandantes y 20 Capitanes mas que se suponen en esta situación. Se aumentan 18.880 escudos por las dos pagas de marcha, que corresponden á los 17 Comandantes y 20 Capitanes. Capítulo 13, Reem, lazo. Personal. Artículo único. Se bajan 1.200 escudos por el sueido del Primer ayudante médico que se suprime. So bajan dos mil nuevecientos cuarenta y siete escudos por el cinco por ciento de vacantes, licencias y hosp talitla les: Son baja üu.ceuto3 escudos de lo cAculado para premios. Sou también baj 1 mil
un
Teniente que se suprimen en ei banderín de Palma. Capitulo 15. Vestuario, equipo y armamento. Art. único. Son baj 1 on e mil nuevecientos cuarenta escudos en la gratificación de la infantería por setecientas sesenta y seis plazas á quince escudos. Son también baja mil doscientos sesenta esou ios en el regimiento ai tilloria de á pié, por ochenta y cuatro p azas que se rebajan á quince escudos. Se aumentan en e¡ mi-ino regimiento cuatro mil quinientos cincuenta esoudos p trias primeras puestas de ciento setenta y cinco sold idos danuevu entrada que se calcula tendrá además de las propuestas en el provecto á veinte y sois escudos. So baja 1 ochocientos ochenta y dos escudos por la gi atificacion de vertua-rio de noventa y ocho plazas que se rebujan en el regen euto artillería de Montaña, á nueve escudos. Sc aumcni.iii cuatro mil ochocientos treinta y »eis escudos por las primera» puestas de ciento ochenta y seis plazas de nueva entrado, que xe calcula teudrá sobre lus que figuran en el proyecto para este-regimiento, á veinte y seis escudos. Son naja doscientos cuarenta escudos por diez y seis plazas rebajadas en los do» regimientos de caballería, veterana, á quiiicc escudos. Sc bajan tres mil quince escudos por doscientas 11 na plazas rebajadas en el de Ingenieros, á quin c escudos. Son aumento t es .11 d ciento setenta y dos es udos por las primeras puestas dec enio veinte y dos plazos calculadas en el regimiento de caballería veterana, á veinte y neis escudos. Son baja mil doscientos s is escudos por la de doscientas una plazas del regimiento de Ingenieros en la gratificación de escuela práctica, á seis escudos, Se bajan mil nuevecientos veinte escudos por supivs.cn de chenta plazas de Infantería en la Guardia civil ,á veinte y cuatro escudos, por gratificación de vestuario y equipo. Son también baja tres mil ochocientos escudos en la gratificación de milicias de Infantería, a cuatro escudos seteci. utos ciu nenia milésima* segun la nueva reducción, por lo que figura de mas