.A SECCION.
.« LOCALES l)K I.A IIA MANA
.tiliaUn-itrioii toral «1« Aduanas i lila Habana.
El sabato 7 djl cori-iento se han do rematar cu el almadén de Hveríaa dos pip as y caai.ro barriles de aguardiente coñac con poso de setenta y cinco arrobas; doce cajas de á doce botellas de coñac y dos cajas de á doce botellas do licores, impertidas por el Bergantiu ingles “Oármen” procedente de Charlestou.
Habana 3 de Diciembre de 1807.—El Administra--
dor.—Prados.
Cierno. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprolm-bado por la Superioridad qu# la recaudación de los impuestos que determina el ideal decreto de 12 de Febrero último, se verifi juen en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las fincas sitúa las en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entraudo por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del eutraute Diciembre inclusives de nueve déla mañanaá tres de la tarde que estarán abiertas las oficinas, podían presentarse loa contribuyentes 6 hacer sus pagos por sí ó por medio de re-presuutantGs: en el ooucopto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artíoulos desde el 37 al 50 inclusives de la Iustruceion provisional para la cobranza de dicho» impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Arm enteros.
Amargura (Calvario.) Armenia.
Angel [Calvario.]
Aldecoa.
Bomba.
Bullón.
Buenu vista.
Casorio de San Agustín. Casorío de Puente Real. Calzada de Concha, Garbullo.
Canímar.
Concordia.
Campanario.
Callejón del Cuartel. Corouel Caro.
Colina.
Gañas.
Concepción.
Citidadela de la Guardia. Calzada del Pocito. Diamante.
Diago.
Escobedo.
Enna.
Enamorado.
Ensenada.
Esperanza.
Estove*.
Estancia de San Nicolás. Vista Hermosa. Esperanza.
Jesús María;
Herrera
Husillo.
Jústiz.
Loma de Avéstegui.
Luco.
Lombillo.
Litoral de la Babia.
L igumu,
L izo.
Madrid.
Milagro.
Marque«.
Monasterio,
M trino,
Mercado de Taeoa.
Misión.
Marianas.
Municipio.
Norte (Marianao.)
Norte [Casa Blauca.] Peñón.
Perez-
Princesa.
Piaya del Chivo.
Paseo.
Pocito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Plumas [Marianao.] Palatino (Cerro.)
Príncipe do Asturias (Arroyo Apolo/
Paseo de Taoon.
Pocito (Marianao.) Quiroga.
Rosas [Callejón de] Ramírez.
Rey.
Ríos.
Rodríguez.
Santa Ursula.
San Jacinto,
Sau Gregorio.
San Antonio Chiquito, San Antonio.
Santa Catalina.
Suspiro.
Sau Agustín.
San Francisco.
Santo Tomás [Marianao.] San Juan,
Sun Pedro.
San Antonio [(Marianao) Santos Suarez.
Santa Emilia,
Santa Rosa (Pta. Grandes.) Santa Teresa.
San Benigno.
Sau Rafael (Marianao,) Santa Felicia.
San Joaquín.
San Agustín [Marianao.] Tejadillo.
Triso ornia.
Virtudes.
Vigía.
Goberna-
H iba la 25 de Noviembre de 1367.—El d>r Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,
fij copla.—El Secretario, José Eduardo Qaytan
Secretaría.
E i el sorteo verificado eu el dia 27 de Noviembre ùltimi .inte U co mis ion nombrada, hin resultado agracia los los biuos suyos utirniros so estampan á conti-ntuoion, correspondi.sut is á la torcera sène del empréstito tn tniéipil. L> qus se anuncia para general cono-ciinistiti, á ili ds que loa tona lores de dichos bonos o.a,\t i el l. 9 del entrante Ütciomire á cobrar su importa y el U ¡os ;.it-rami Insta diohi fochi, cuya seguid i cuarta p irne se atún-tiza, de conformidad cou lo preveni lo eu el artículo 3. 9 del pliego de o ni liciones que sirvió para la subasta.
	1	89	164	*77	385
	9	90	175	279	389
	lü	91	186	280	391
	13	95	187	282	392
	15	. 96	197	285	400
	16	101	202	288	409
	17	102	208	292	411
	18	108	211	298	412
	22	UO	217	314	415
	25	118	222	316	419
	26	126	223	327	423
	28	12	234	329	433
	38	128	226	337	436
	40	134	2U	539	438
	44	138	243	340	443
	52	139	246	341	144
	54	141	2ói	341	457
	55	142	2ti4	346	463
	68	144	258	349	469
	69	145	263	353	473
M i	70	161	264	368	475
	74	152	265	373	478
	81	155	973	375	485
	82	166	»	376	494
	83	160	m	380	496
Habana y Noviembre 29 de 1867—El Secretario,
José Eduardo Qaytan.
Rematados á favor de D. Andrés Pardal, los arbitrios de puestos públicos y de puestos do baratillos <te
titua uo jjuooiivu j/av.»vv» j nv puoóvui} U.V7 uaioiviiivci i»*j
esta ciudad y su jurisdicción, por el tiempo que falta del presenta año económico que tur mi aura en 30 de Junio del entrante de 1868; el Excmo. Ayuntamiento en
«cupe uias de vara y dos de-iondo ó viceversa pagaré dos puestos el que ocupe mas de CUICO, tres, y asi uce .».valúe lite.
Alt.ti 5 .-»i duda aig.mnocurr uso buüiv ol área quocci.ps ¡m PU<jstdilP-VtUdlf iajjii, madera ó cualqui/j/ii.uii'a cosa, ,» (feci-• lira el Exento é limo. 8r. Gobernador IVílicu.	*
A't.4 ® i ata losciectos de oslo arbitrio si considera que cada carruaje de alquiler oeupi uii puesto, y lo pagará cuando -e detenga «u algún p najo puboco r. esperar que io alquilen. (Jada diligencia u ómnibus pagara por do, puestas.
Ari. 5. ° Los leclHio» que se iij. u ,su un sitio A vender, pagaran un puesto porcada calía,lo que Ikv u caigudo, y lo* vuqueios a razón de dosvieutas cmcuenia milésimas pul cada vaca [un realiueitej
Art.fi.-1 Lasque lleven bestias caigáda» y so d. tengan a esperar* coniprauurus, pormenor, como sumen Imceilopur lu tardo los malnjt-ro» pagaran uu puesio péna la bestia.
Alt. 7-° Ei haber pagado un puesto no sirvo de escusa para pagar oposi también a i ocupase, auu cuando unos misil oj •feniuH najan sido trasladados del primer puesto al segundo.
Art d °JJ. pago bebe verificarse el primer <J¡ t que se ocupe un puesto, y no hay ob.igaciou de r< iterarlo hasta sieto días después .muque varia i» persona del Ven ledor ol cobrador está obligado á dar recibo con expresión de .a fecha
Alt. 9.° fie eioeptáan de pagar el i vemleu dentro d» tiendas, cesas ó casillas y no ocupen puesto»
pues aunque varis ,a por o á dar recibo con exp-
Alt 9 ° fie exoeptuan de pagar el arbitrio: 1. ? ios que /litro de tiendas, cesas ó casillas y no ocupen pin DÚblicos o ¿ ios que venden en puestos firmes »lleudado «la ciudad 3°Á loa que pagan ptr sus pueatoa de venta el arbitrio il<t-Ufuoue úanititio : 4. J a los vende lores ambulantes de á pié ó de á caballo siempre que no se sitúen a vender en ningún pueatu público-5 ° a lascanotis ó carreioues de a.qniler que esperan cu cualquier paraje pínmeo qus los alquile r, pete ai se iitouoí pUínraa ci área aae iídu J»a: ti c
SituMil a vea-
iit)i Higo poi- auMàut pugtiaacta.r'u 4.10 ocu^-n: ♦> 3 lati bestias
monte e- veiitletlor 6/ cou iuc or, Siempre quo uo lleven
UiW Ui; i DilbUaUVU vav av-s-w, v. u/iuuti/, dá y Ull LClUXIvIl bu
Cabildo de ayer acordó que se ponga en posesión al citado remitador desdo 1, 9 de Diciembre próximo, y quj se publiqtto por la Gtoa.a oficial; ad como los pliegos do condiciones bajo los cuales se han »abastado dichos arbitrios para conocimiento de los contribuyente» á los expresados ramos.
Habana 30 de Noviembre de 18G7.—El Secretarlo,
José Eduardo Gay tan.
Pliegos que se citan.
Pliego de condioionus para la subasta de! arbitrio de puestos público» de esta ciudad y su jurisdicción.
Articulo l.® El remate do este arbitrio se verificará por el término de un atto que empezará á contarse desde 1. ° de Julio próximo y terraiuuraen 39 de Junio de 1868, y todo el que ocupo un pinato eu las plaza», plazoletas, portales, alamedas, cada» 6 cualquier paraje publicj de todo el espacio comprendido en el distrito municipal, con excepción del barrio do Regla, pura veuder carne», verdura», dulce», ó cualquier clase de uoineslible» leu», madera 6 otro artículo o genero de venta por menor, pagará un r>'*l fuete semanal por cada puesto. Igual abono se hará por cad« kiiekb. Estarán sujetos al arbitrio según el area que ocupe, lu» mueble» y cualquiera electos que bien pav/t comodidad de los eatab acimiento«, 6 para lograr su venta, se coloquen eu lo.» por -tales ó plazas, y las mogas de loa cides que del mismo modo ocu-peu parte dol portal ó acera, según «1 lugar que ocupen y que expresa el articulo siguiente.
Alt. 2 ° fie entiende por puesto el área, comprendida on-tre do» varas do frente y do» de fondo, ó »u equivalente, media vara mas ó meros no alterará esta clasificación, pero el que
qu carga.
Art. 10. Bol la» cariotas, aimi ó cabal.o» -cargados, plát i nos, naranjas,pinas ú otras iruX t , que cou luzcan a la» minedia-cio.ie» de lo» mueiíe» para vendarlas por menor, siempre que exceda hu desear, a do un cuarto do hora so pagará dieiia contribución
Art. 11. Cada una de esta» carreta» sn considerará que ocupa do» puesto», y cada bo»t,a uno-
Alt. 12. I,o» ti uto.» que so couduzcau on dicli s carretil» árria» ó caballos para entregarlos a pe.20.1a» coa quienes están ya contratado-, ó A quienes «e nayan ven lirio por rnajor, nada pa-
^'"^Art. 13. E rematador no tendrá derecho á jie lir indemnización de rnngun, especie por los puesto» de cualquier clase que se mandaren ret-rar por razoo de ornato ó conveniencia pn-Uti'cit, ó bien si su» poseedor«* lo» trasladasen a distinto» lugares, o cesaren de oc ipar.os.
Art 14- >Eu* dada» que ocurran sobro el Cumplim ento y obtervaucia de esto cuntiato, oe resolverán por el Exento, e limo. tír. Gobernador Eolítico, pudieudo el rematador ocurrir gubernativamente á ios señores i'euiontes de Alcalde, cuando uo exista duda y se trate de cobrar cantidad liquida 6 determinada.
Art. 15. A los ocho dias de estar un pue-to desocupado so podrá dar al primero que lo pida, pero no »o entenderá desocupado el puesto mientras alguno esté pagando por el la cantidad ó contiiouciou eslabltcida.
Art. lfi. Ei rematador preaturá una fianza equivalente á ia cuarta palto de lu caniioad en que »o verifique la subasta, para responder a su» obl gucioces, y satisfará ademasen la» cajas Municipales todo.» los meses respectivamente el importe de la subasta.
Alt. 17. Para ser postor se requiere el deposito prévio eu U oficiua de re.audaoion de la cita.tu parte del tipouo U subasta, se admitirán lautbiou bono» del c-xemu, Ay untamiento por valor nominal de igual importe.
Alt. 18. Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados Conforme al modulo do. p.e. Abiertos que sean los pliegos ol d.a y bofa que señale se «djudizaiá la subasta á favor del mejor postor, y soiOenei caso de q.te lesu.ten dos 6 inas ventajosas iguales se admitirán pujas á ia llana entre ios autores de ellas por espacio de quince minutos-
Art. 19. Verificada la subistano habrá lugar rt rebaja n ¡mlenimzHCiJU de ninguna especie por causa»imprevistas, o por hecho* que no pueda evitar la Municipalidad.
Alt. 20. Cllantas cpestioiids se susciten sobie el cumplimiento, rescisión y etec^Oá de la subasta; sedi solverán gubernativamente por el Exento, ó limo. fir. lioDernador Eolítico, pu-dfendr después los tutoresado» en caso de inconformidad, dirigirse por ia misma vía al Exento, lir. Gonerttador üupoiior civil, quien resolverá lo que estime coaveuieute. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la contencioso administrativo al Exento. Consejo de Administración.
Pliego de condiciones par» ol remate tlel arbitrio de «eis escudos
mensuales que so cobran por cada puesto de baratillo que
existen en todo ei distrito Municipal do esta Cap.tal.
Artl.ulo 1. Se pagarán seis escudos cada mes jmr o da puesto público ds baratillo situado eu cualquier paraje de todo el espacio comprendí Jo en ol di trun ntumcipttl ue esta c-udad, sin excepción alguna, cou objelo de ven ler quincallería ó demás efectos que ce conocen con el uotnb e de bmatilius, ropa hacha ó siu hacer, pañu-los ó cualquier niru genero de osla clase, tengan ó no vidriera ios vetid-oores. También pagaran el misino arbitrio ue seis escudo» memualos los puestos firmes du hutas que se sitúen, thuto en los pórtale» y jtlazas cornb on los por» tules y corredores de loa mercados, yen los doma.» lugares de todo el referido distrito tnuuctpal de esta ciudad. Igualmente lo satisfarán los dueños dotas vidrieras ó armatoste, colocados en los portales y demás parajes públicos del meuciemido di-.trito para ia venta do tabacos, fio exceptúan de, pago du este arei-tos lt¡osito» por estar comprendidos estos en el tle pUsstos público».
Alt. 2. ° Se entiende por pu sto, el áren de dos varas de frente y una y nudia de fondo, puco mas ó menos. El que ocupe uu frente que pase do tros varas, pagar t por dos puestos, y si ocupase mas do cuíco por tres, y así sucesiva uetUe, uo permitiéndose mas fonio que el que se ha dicho.
Art. 3. ° Iros dueños de tiendas en cuyo frente hay portales no tienen derecho para impedir que ul lado ó al tiente se sitúen baratillos; pero pomáu tomar ios puestos por su cuentu, pagando ia contribución establecida, y eu este caso no podrán ser ocupados por ningún otro.
Art. 4. 9 El que tenga uu puesto de baratillo no podrá ser desalojado mientras io pague corrientemente. Cuando ocurran dos ít solicitar un puesto será preferido el que primero lo pida.
Art. 5. ° A lo» ocho dias de estar un puesto desocupado se podrá dar al primero que lo pida, poro no se entenderá desocupado mientras alguno este pagando por él la cantidad establecida.
Art. 6. 3 El coorador dará recibo de cada pensión que cobre exjiresando el puesto, la fecha, -y uo volverá a cobrar hasta después do treinta días, si omitiera dar recibo incurrirá en la muda ue diez y seis escudos.
Al t. 7.° Ei rematador uo tendrá derecho á pedir inlem-uiuacioa de ninguna clase por los pue. to» de frutas q»o se manden retirar do la» plazas, calles ú otros sitios públicos ó privados, por razón de policía uibaua, ó conveniencia púbuca ó particular ó bien si su» dueños los trasladasen a otros jugares.
Art. 8. ° Las dudas que ocurran sobre ei cumplimiento y observancia de esta contrata se resolverán por el Ecxmo. é Iluto, fir. Uubernauor político, debiendo ol rematador ocurrir guburnu tivumeute & los rites. Teniente» Ue Alcalde, cuando uo ocurra duda de contar cantidad líquida ó determinada.
A-t. 9. ° El rematador prestará uua fianza equivalente ála cuarta parto de la cantidad en que se verifique el remate para responder a sus obligaciones y satisfará eu la oficina de recaudación todos los meses i espedí viuueute el importe de la subasta.
Art . 10. Pala ser postar so requiere el depósito piuvio en la oficiua de tíecaiidaciun de la cuarta parte del tipo de la subasia, se admitiráu tainoieu bonos del Excaio. Ayuntamiento por valor nominal de igual cantidad.
Art. II. Ei remate de este arbitrio se verificara por el término du uu ano que empezará á contarse desde l. ° de Julio pró-iimoy terminara en 30 de Junio de 1868.
Art 12, Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que a continuación se inserta, los cn¡»ie» podran nntregarsu en la Secretaría del Exciuo. Ayuntamiento durante ol lermino de os anuncios, ó á la Comisión do remates ai principiarse ni acto. El dia y hora fijado pura la subasta so abnrau tos pliegos, y se adjudicará osla á favor del mejor postor y Bolo eu ul caso de que resulten dos proposiciones ventajosas iguales, so admitirá entre los autores de ellas pujas á ¡a ñau« por espacio de quince tu ñuto».
Art. 13. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnización (le ninguna especie por causas imprevistas, m por hechos que uo pueda evitar la municipalidad.
Art. 14. Cuantas cue-ti.mes se suscten sobre el cumplimiento inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán guuernativauieuto por el Exento, e linio, fir- Gobernador político pudiendo de.-pao.» los interesado» eu caso de inconformidad, dirigirse por la misma viaalExcmo. fir. Gobernador ouperior civil quien resolverá lo que estimo conveniente.
Art, 15. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso administrativa al Exento. Consejo de Administración.
Son copias de sus origmal-s da que certifico,—Habana y Noviembre 30 do 1867,—Ei Secretario, José Eduardo Uaytun.
Escuclus a’rofumouaies y preparatoria pura carreras superiores de la liaban a.
En cumplimiento de lo dispuesto po el Exento, é limo. lár. Director general de Administración ae convoca á D. Antonio Mari t Pascual, D. Francia -o Ca. lo -ron y itorlrigaez, D. E.ía.» Roldan y D. José Alamo y Millet aspirante» á uua plaz t da alumno para estudiai arquitectura eu Madrid pensionada por el Ayuntamiento de Cárdenas, áfiti deque so presenten en estas Escue as el 13 del aotual á iaa 8 de la mañana á sufrir el examen de las asignaiU'-a3 que se indicaron en ¡a convocatoria que con tal objeto aehizo por aquel Municipio en el Boletín Mercantil el 24 de Agosto último-
Y á fin de que tiegue á conocimiento de los interesados se publica en ¡a Gaceta oficial de órdeu del Sr. Director geueral de estas Escuelas.
Habana 2de Diciembre de 1867.—-El Catedrático Secretario, Francisco Morales López.
beros,' peluqueros, koj t lateros y demas oficios en que existan aprendices escriturados y contratados.
Y se recuerda por este medio, como ya se ha hecho directamente á domicilio, para conocimiento de lo» maestros ú cuyo cargo se encuentra la enseñanza de aquellos, á fin de que ni presentarlos no omitan el requisito tle vCíiUcarlócon una mu stra de bu» trabajos, pava graduar hus adelantos y señalarles el premio que merezcan; eu la inteligencia que siempre.que se encuentren á la mitad del término de su» escrituras, no podrán eximirsedeeste requisito, como tampoco no dejarán do asistir dichos aprendices á menos que no haya motivo justo y calificado; pues por oada uno quo faltare, incurrirán bu.» m lestros en la mulla de dos pesos que señ tía el mismo Reglamento.
Hibaua 30 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Manuel Martines Espíritus.
Programa que debe observarse en el pretenh» «ño para la revista general de aprendices do ártes y oficios, escriturado» y contratados particularmente con intervención de la Junta y
Dirección dol ramo.
Articulo 1 ? Ei acto tendrá lugar en el local qtte ocupa la Secretaría del ramo en el piso b-jo de la Gusa Consistoiial, cuya eutradu es pin* la calle del Obispo, y comenzará el dia dos de Diciembre pió -.iino, t: uitiiiuaaUo eu los demás h.biies dala.» diez de 1« mañana á las dos (1o la tarde, ba-t t el catorce del mismo.
Arl. 2? Presidirán osLos actos los señoras Vocales de la Junta can asistencia del señor Director dol ramo.
Art. 3? Se destinaran dos dias pata lo.» aprendices dedi calos al oficio de tabaquero; dus para los carpintero» du toda» clases, iucinsos los terneros, loneleros y carruajeros; dos para loa Bmtred y bordadores, dos para los zapoteros y tulubai teros; dos paralo.» albañiles y cunturos, y dos para los litógrafos, plateros, herreros, fumiUloru,, hojalateros, barberos y demás oficios en que oxistan aprendices oser,turados y contratados.
Al t. 1 ? Su proviene a los maestro» que al presentar sus aprendices lo verifiquen con una maestra du Bus trabajos, con la precisa Obligación du que no podrán eximirse oe este requisito, siempre que osto.< so encuimneu do la untad eu n leíante dd término de su aprendizaje para poder juzgar oí estudo de su enseñan za y seña.arics oí premio ó la recompensa que merezcan; y caso que algún maestro uo cumpliese C"U dicho requisito so considerara odtn omisiuu como una falta, lu cual se anulará eh el libro correspondiente, hac endóse adornas acreedor a la pan» que la Ju i-la o ia Diroccion tenga a bien imponerle, si s ustianso malicio su aquella oiuis'on.
Art. 5 ? E >s maestros que no presenten sus aprendices eu dicho acto, incurrirán «u la multa do dos pesos por cada uno que dejaren de presentar, y de los que se eucue dren prófugo» ó enfermos oxhioirán loi testimonios do sus escrituras para la debida anulación; pero siu per juicio de que lo bagad cou aquellos tan pronto viteivau a su taller ó se restaoiezcan.
Art. 6 ? Los señores Inspectores de burrio podrán asistir á estos actos cuando les sea posible hacerlo, y á la vuz se servirán recomendar á los maestros avecindados eu su demarcad on la obligación eu quo oslan de presentar »u» aprendices á dicho dCtO.
Art. 7 I® So espora que los maestros exain nadores y en-lificadures se sirvan asistir lo» días que les correspondan, y caso de no poder verificurto por ausencia ó eulertnedad, podrán dar el coirespundiente aviso con anticipación paiu nombrar quien los sustituya.
Alt. 8? So previeneálos maestros queteitpan aprend eos en depósito los presenten en dicho acto como también los ,ue tengan coutiatadus estén ó no visados lo» emiratos por la fiel-rotaría.
Art. 9,9 La misma Secretaría citará á domicilio co. la debida unt.cipacmn u ios uiaésiro» que tengan aprendices á su curgo, á fin de que si incurriesen uu alguna falta no puedan a,ligar ignorancia , y en su oportunidad publicará una nota daria convocan o á lo.» du Cada oficio eu los días quo les corresponda.
Art. lü. Concluida la revista se verificará dentro de tercero día la calificación de as obras presenta ins para acordar los premios que deben distribuirse eutre los que resultaren sobres •-íientcs, como también so acordarán las distinciones cou que deben ser agraciados los maestros que mejores resultados ofrezcan eu la enseñauza y educación moral da sus discípulos.
Alt. 11. So publicará todo con 1» debida ant.cipáciou liara conocimiento y exacto cumplimiento du 1«» personas á quienes coi responda, haciéndolo la Secretaría en particular A los señores Vocales que deben presidir ¡os actos y ALs maestros cali, íi.adores.
Art. 12 y último. La revist t de las hembras escrituradas contratadas o depositadas quo dependan de esta institución, se veiiticará por la Dirección u domicilio, concluida que s.-a 1» de lo» varones, y se anuuciará oportunamente por la Gaceta ofi cial y demás periódicos d,arios.
Lo que por disposición del Exorno, é limo. Sr. Présidente se aunucia pur e»to medio para su ex teto y puntual cumplí miento.
Habana 23 de Noviembre dé 1367.—Ei Secretario, Manad Martina.
Ccilatluria de San LKaro Kúmero 8 distrito.
•Tercer
las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Real Ducreio orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Hubaua, titulados,“Gaceta Oficia!” “Diario déla Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y se haga á la vez la correspondiente convocatoria por el término de treinta dias, con el objeto de que los que se consideren acrodores y aspiren á obtener la referida plaza "presenten sus solicitudes eu esta Secretaría Municipal dentro dol plazo fijado, acompañando sus t*tulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia do los aspírame» que dicha plaza se halla dolada en el actual presupuesto con la asignación de 3,768 esoudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos de la Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas on Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 18 ,7.—El Teniente Gobernador Presidente. Lámela.
Presidencia déla Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande. — Resuelto por el Excrno. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla declarar vacanto la plaza de Director de ¡a Escuela municipal de Instrucción primaria Superior de varones de ’esta Villa y dispuesto por la Dilección »íeneral de Administración se hagan las convocatorias de aspirantes en los términos prevenidos por las superiores circulares de 16 de Diciembre de 1862 y 6 de Marzo de 1863, la Junta local ha acordado fijar los días 29 30 y 31 del próximo mes de Diciembre para los ejercicios de oposición que consistirán en el examen de los ramos siguientes:
Moral y doctrina Cristiana.
Lectura explicada.
Gramática.
Aritmética.
Geografía uuivefsal en toda su eviension.
Cosmografía.
Lecciones de historia Universal, principalmente de España y de la Isla.
Historia sagrada.
Caligrafía.
Dibujo lineal.
Teneduría de libro».
Incluyéndose además la Pedagogía y preguntas acerca de los diferentes sistemas de educación, y eu una Memoria, escrita en presencia dol Jurado sobre uu tema designado por el mism.), estando autorizados ¡os Öres. Jueces examinadores para hacerlas observaciones quejuzgueu convenientes y á las cuales tondrá que con • testar el candidato.
Los ejercicios de oposición duraran cuatro horas por lo menos en cada uno de los tres cii.is señalados para los mismos y tendrán eféc'o en la Sala Capitular ante la Junta lacai del Ramo á la que se asociarán para constituir el Jurado que ha de presidir aquellos actos, los Jueces examinadores que tonga á bien nombrar el Exento. Sr. Gobernador Superior civil al tenor de la segunda de las circulares citadas.
Y para la mayor concurrencia de aspirantes á la plaza de Director que ha de proveerse se hsce esta convocatoria por medio de los periódioos diarios de la capital, ia “Gaceta oficial” la “Prensa” y el “Diario de la •Mariua,” en conc pto de que los aspirautes han do acompañar á sus solicitudes el título que les autorice para ejeroerla enseñanza superior, sin cuyo requisito no se-ráu admitidos; su fé da bautismo y demás documentos que acrediten au moralidad y buena conducta y los méritos que hayan cou traído cu la carrera del magisterio con la advertencia que ti sueldo coa quo está flotada la plaza cade 2.I0 J o.sciido» auua.es, sien i > de cuenta del Ilustre A,yu	q~,cuto su.pago, así como el de casa y
doma» gistijv ilc taat r-ai de la referida eacuel i.—Sagua la Grande 24 de Noviembre de 1867.—El Teuieute Gobernador Pivsideute, Manuel Sanchee Lómela.
Norte de la i
misma,habiendo oblo en juicio vetlnl ladem»niU tablocida por 1). Tomás Oití: contrae! moreno Miguel Prre-que tu entregue luioueha de ttuc»b»llo retinto qus |„ ..¿J*'*
por Otro de color mor,, nielado y Je f ,rntalite al mutuo tlsm-.Wi
ttsieuto.de eso t outiato seguít está prevenido por l» regí» J*1 “ y sois de la Instrucción lteglameut nía, A cuyo auto ná demandado A pesar de habéissle c iado por uu alegó tampoco justa causa queso lo impidiese, lucia se le declaró rebel e y cou iimaz.
^HKesttitaudo qtlé ei referido Miguel Prior fuá citado ocasiones pata qu compareciere A ab o vor la« po»ie¡ono, art
culada por el actor baj i el apercibimiento de tenérsele ..._"n
. o-.... ■

"t'a'Äri*«
...d. i, ,M.„, „M,-;->“~r.
—- euat-.o por de,
e iju - comparecicro A ab-o ver las pontcìouo» »n„„ ucto i baj ) ol apercibimieuto de tenérsele alcuni por no li .berso prosentado Fora» se bizo i-foetivo et, pr,' vili oncia de ay er, «u la quo «1 mutuo tmmpe se dnpu»o qt» „ tl. use A la parte par» el tallo (tee corresjwuda.—Comideraudo qo> ’ . virtud delti declaraeionuceh» esiste i» cenfsùou fichi fuma uiwprneb» piena conformo a lo pretorio» - -
<pw
umiurt il io \»rtj»crito eu t,[ articula
»n.cientos "noventa y cuatro de tale/ do Eujniciamimito ~‘--Qosuii	.	—ado au compare,
aliste ninguna cx -opciou I
uieiamieuto civil]
»rumio el f 5
, , , - ,	“—sena excepción
lima qu» oponer A la demanda que centra ei se lu etüibUts definitivamente jnzg vado dijó: quedeb.acon leñar y cend*«' al moreno libre Mignet Perez a que dsutro de quinta ai. —•
j¡ i . m---~ r\ -z ! - >
£
uo ,el hocbo du no haber verificado a"ü e0Zonr!,TUt0 ido induce a presumir que no le ansie nino,?,,! . i0 6,1
QIVT*
-	ti— ——« «o quinto diaetiD*.
ti U. Toma« Ortiz 1» r«?suím del caballo retinto qu« \e UM1I*
proceda A extender donde corresponda el asiento de d,c|jj)'tUtlD to y aT-prrgu.de las costa camadas, notitícaudorele e»t» ,'i““1"' forma prescinda jior lu citada ley de Enjatciamento. Así ¡T*111* dó y firmó dicho fir. Juez de paz de que certifico yo eleauJ^' Laureano Angulo.—El secretar 6 Autouio Tomas, My “tu publicación por el periódico oficial Grc ilade ,1a Habana lu* presento.-Matanzas 22 de Noviembre de 1867— El 8 -Antonio Tomás.
El Ldo. D. Enrique Piñeyro juez de paz do
dictado en rebe.din ár A ’
-ctetzrto
— r— —
• lo don Joaquín Alvares |„ sentencia «i»
te.—Habana y Noviembre 25 de 1867.—Vista esta d,h... ****’ bal promovida por don Kamon Gonzalo:
Alvares y do la cutí resulta: Que
Soci
e»te distrito ha
*,,t* ótmanj .**■
iir. ,1...	* te-
la
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Vacante Ittplitza -de Ayndabte del Colegio delustruy-cion primaria Superior de está C .tbeoura, dotad i con ol haber auual de i.400 esoud >s por ci-aslaoioti á otro destino del que la servía, el Lustre Aya atamiento de esta Ciudad se ha servido a-oord ir en la sesión ■ ordinaria Verificada eu el dia de hoy y cu vista de no haberje presentado aspirantes, á dicha plaza se convoque nu »va-mente, la cual ha do ser provista mediante, ejercicios ñaña del 27 de Oocubre ú tiun so encontró el que susori- ¡ ©posición, que tendían lugar en la Casa Consist orial
1.Í1 T.íviitn au Ki'iiBAntu»: . *-1
La persona que se considere con derecho i un bañil casi mediado de aceito du pescado que en la ma-
bo detrás de los barracón« t da Sau Lázaro se presentará en esta Celaduría, donde le será ontregado prévios los requisitos del caao.
Habana 27 de Noviembre de 1867.—Manuel Car-
mona.
Regimieniode Artillería de JTfoutaflii.
Tenencia Coronela.
calzado que se
Debiendo contratarse la coiiatruccloa de para los individuos du este Regi.meato, los interesen en ella pueden oourrir á tist i Tenencia Coronela sita en el cuartel del misino Regimiento de doce átres de la tarde para enterarse de los modelo» y condiciones,-en el couoepto de que el dia diez de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana se cerrará la oonti-ata por la Junta Económica en favor del que ofrezca mas ventajas eu el precio y calidad de dicho calzado.
Habana 24 de Noviembre de 1867.—El Teniente Coronel, Manuel de Tapia Ruano ■
Real i olea;io de Coi-redore«
PREGIO« COUHIENTKfi
t i limo».
........I
jtre.
Madrid ................
darcelo na..........
Santander.................. / 4 á 7])§
Jádiz................... |
Otras plazas do	España........ ,
Londres........ ............. 60 dé 131 i. 13 pro.
Hnmúurgo ............. suoperscou.
París......................... par a 4 pg pre.
New-York______	-....... tiOf 25 a 25.J p§ dio.
Boston.........................J
Baltimore______............... ¡
Baltimore, pagudoro ou N.-York.. |
Charleston....................
Filadelfia....................
Nueva-Orleans ...........—
Mobila................
Purtlaud....................
Portland, pagadero en Boston...
Barigor.......................
Bangui- pagadero	en Boston....*
Providencia...................>üf 23¿á24pg dto.
Providencia, pagadero en Ñ. Yo'rk i 0,0 l'lu opomciouss.
Bnstol..........___________...
Bristol, jrugadero en N.-York,...
Wilmington...................
vVilmiagton pagadero on N.-V- vlt |
Montreal pagadero eu N.-York..
Halifax......................
Halifax pagadero uu N.-York...,
Francfort .....................
Francfoik pagadero en Boston___
Descuento mercantil............ 8 A 10 pg.
SEÑORES GOKUÍiüOK
Dk i:a»iiiu«8 i* á-.i i >	. ______ _________
Antouio Cabalelro dependiente de D. José Sob. ino Icar i.
D . vuir'l os —D. Jacobo Pulieraou idem d« D. Manuel A d VIururi, y don Antonio N. Bolona, idem do don Jose Mamo di Molina.
ilab-tua 4 Je Diciembre de 1867.—..1 riludiou, Jtuiu Jaitá
iS DE SEMANA.
• >. Manuel Suntenat y
Junta «1« aprendizaje «te artes y oficio«
«le la Habana.
Secretaría.
Los dias 2 y 3 del próximo m<-B de D.oiembre deben pasar revi-ta ios aprendices escriturados por este ramo, y lo« contratada« con int-rv^noion del mismo, según lo previene el Reglamento vigente. Ei 4 y 5 los de carpinteros de todas clases, inclusos los Carruajeros y torneros, torneleros y escultores. El 6 y 7 loa sastres, cordoneros y bordadores. El o y 10 los de zaputeros y talabarteros. El 11 y, el 12 los do albañiles y canteros y el 13 y 14 los de litógrafos plateros, herreros, bar-
QLÍINIA SÜOÜÍOW.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido í esta Tenencia de Gobierno D. Modesto de la Ve . , vecino tlel partido de Ja Hauábana en solicitud de ab: .-un Establecimiento Lmisto en el cuartón de Amarillos de dicho partido y en terrenos, de la Hacienda Calim te eu oump-imicnto de lo que proviene la disposición d--i Gobierne Superior civil de 15 de Junio do 1853, se anu -cia al público por cedulones en esta Villa, eu el cita > partido de la Hanábana y en la Gaceta oficial para general conocimiento pudiendo las personas que se crea,i perjudicadas por la apertura de dicho estableóimien* hacer á mi Autoridad las redamaciones qué se orean Co i derecho durante el término de treinta dias que empe zará.i á contarse desde el de la fecha.—Colon 1.® de Diciembre de 1867.—Nogueras.
«mu» don
8ñ »nt« juíg» , AhHinoü Gou¿afe| d(
— —» wsvmwi U6i i
,ne..u y veinte y cinco pesos mas, importe do un» nuilu qut' Alvaro» pagó el doiusmUntc; á cuy» compaiecoticw uo U1
■	r sido citado, y por lo cuzl «« b h.
i demanda conforme si aitículo ai.i ley de enjuiciamiento civil,v " mea deetoatraren I», considerando que ta 1	' la*
»«!«,
— — »2MBq i
compareció eil aal« jutj, #
.	- ,. V* -viombre del corriente año don Ramón Gcuul«,
en veinte üe c	j0¡.t,uin Alvarez sesenta peana qu« I« d«u
reeclamando d- ■	^ [ ,jei negro Fraucisco, eteiaro <1«, p„.
por tre.» mese» de alquitare» u	do uni ^ ^
cumparecoucia uo «
i,» —
cier»to Hí'flent-i y tros de la
Alvart/s sin emburro de babor sido citado, y .)or j0 claró rebelde y sustanció la demanda coii[L«fli..'l,.H-
lo ntii
vtrtnj
y cinco pesos .quei« ¿J.?,*1**
enjuiciamieQto civil Y
mn« .1«».»___ .1 » * ()Ut
ft«4
du 1» deuda du don Joaquín Alvaros a don iiiimú'a"gV* T,,<^
,	-	,	«---—*.v«»v giy||
abierto á jirucba dos testigos coutoronea demoatrarou la' de la I6cl»m»i*l0u del demanta.—V cunaiderando qu«
de la prueba ofrecida, resulta legalmente demoatreda „ J"*1*
n .Inamnn A Iva» -i»-* A A — ., u	'
condona ai pri litro ¡i abonar en el término de quiutu .lia i González ,a suum de ociienta y cinco pssoa quei« »j.4,
tlquilt-ros y valor de mu multa con mss mseostai 7(•
.	-	1HS COStag Cállááilá ™
Notiti [\U3tii- lo t n i oh entra ion dol iuxgh-io, nublíaum.® « . ”
la» fi z.ota rtHt.iul vv Cilz»»«» «. . A..i	W	|
leticia en la G .ceta oficial y lije«» ei edicto cormiZL?
Lio. Enrique Piñeyro.—Mateo Gonza:«» Alvsrs¿ y "‘U* pubiicauon cu tr«s itumeru« de la G.iueta	* *"'* .
presente.—Habana Noviembre 29 de 1867,—Mateo Go1"?11*** varoz.	0l|Ml«iA|.
-MU« «
A 6
fita 13 del niiS du Drene.ubre próximo alas diez de la mañana; pudiendo los interesados presentar su» solicitudes eu esta Secretaría de mi cargo acompañadas délos documentas que acrediten su moralidad y demás circunstancias.—Bejucal 22 de Noviembre de 1867.—Diego G. Ñor oña-
itx.HA SBGOiüiSf
VL’/.GaDOS DE KRiMKKAJNS'i’.ANtUn
El juzgado de par dol distrito Jel Pilar, do nueva creación, queda insta ado desde esta l'ecira en la casa núm 3 calle de la Roma.—Habana 4 de Üiciembrede 1867.—El secretario, Juan Francisco Trt lies.	7
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito da Jesús María.—Eu e! expe-, d ente promovido pur don José de la Campa co Jtra don Manuel Salinas eu cubro de eseud -s el señor Juez de paz de esta distrito ha pronunciado el fallo quo á la letia dice:—Habana 7 de Agosto du 18U7.—Visto este espediente promovido .por don José de la Unrup.t contra don Manuel rialiuss. Resultando queeu lacompa-receucia c labrada el sois dol que einsa el espuesto ia Campa dea insudó á Saliuas el cobro de .noventa y un escudos procedentes du efectos y efect vo pagado por él al señor don Agustín fiattve-lira por alquiler de lu casa que habita «aliñas. Resultando que el d-maudado no compareció al acto para quo fué citada por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Considerando ol mérito que brinda la falta de asistencia dol demandado cou cuanto mas h , »ido digno de jurídica ..tención se condena á dim Manuel Salinas á ¡ue deutio de punito dia satisfaga a dun José de ia Campa ios n venta y uu esoudos que le demanda y al pago de las costas. No tifiques.- este fallo eu los estrados, por edictos y por tres números de ia Gaceta certificando el secretario su resultado.—Ldo. José León de Meudozu.—Rafael Alineóla. Y para so publicación libro 1* presóme. —Habana 19 de Setiembre de 1867.—El Secretario, Rafael Almeyda.	A 7
Eí Sr. D. Ou ian Alvarez juez do paz suplente del distrito de Colon tercero de asta ciudad, en el juicio vernal seguido por D. José Soló con: ra Ciríaco Diego y su esposa Tomos» Alda , ha dioiauo la sentencia sigu ente:—Eu la ciudad déla Habana á veinte y tre« do Noviembre de uní ochocientos seseuta y siete.— E. cr- D, Juiisn Alvaiez juez do paz sup ente del distrito de Co Ion tercero de ia mismo, Cijo: que viste» estes diiigt uc.a».— Ko-suLando uu » D. Jo.»e solo comandó al citado Ciríaco Diago y a su esposa Tomasa A day para que lu pagasen la suma de Cus.ieu-los odíenla y ocho e,cades de plata, procedentes de efectos ue dulcería que les «umiuistió psta su establecimiento y que por no haber as se o a acto ios demau a ios á instancia coi actor se .o dte ró rebelde y coi tuiúaz y se nía .dó continuar ol ju ci».— E n saltando que recibida la deaiaudu á piu ba «K actux piasentóC"-mo test go» á U. Juan Guervo, y á .). R m,m H uii.i ios cuales aseguran la certeza de ia deuda expresando ia razón por que les cousta. —Considerando que «ou el dicho de esios dos testigo.» queda justificada la acción del denraud nte, fado: que debo cou-donar y coudeno á Ciríaco Diago y a Tomasa Alca)* n que eu el término do quinto día, dé y paguen á D. José «olé los uoocicu tos ochenta y ociio escudos quo lea reclama con las costas dei juicio. Notifiques« o ta resolución al duinaudado en lo, extrados d i juzgudo por edictos y por lu Ga etaofici 1. Así lo proveyó y mandó dicho dr. juez fii mando d mnigo rd secretario du que cei-tixico.—Julián Alvarez, José Gris, s cretario. Y para su publica» clon eu la Gacota . fi.ia! seguu se nmn ió l ino la piu.onto eu lu Habaua á 2 de Del moro de 1867. José Orts Giuur, s cretario.
•A- 7
R! Sr. Juez de Paz del di.itrito de Beien á cunseeuotic a de ia deuinuda verbal estableada per D. Miguel Guilieu contra D. Leuu Villier cu cobro do escudos,«« h i servido dictar el fal.o siguieut«: Habaua vtiuto de Noviembre de 1867.—Visla lado manda propuesta por D. Miguel Gu l ou con D. Leou Villier por cuatroc entos e-cudos:—Resultaud'i que citado Villiur en forma dejó de asistir ai acto, por lo que »>• le ucciaró á instancia del actor, rebelde y contumaz uo jc'onipurucieudo tampoco al reconocimiento de la firma qu > valoriza ei pagaré de tojas dos,ápe-8 ir d 1 anercíbiinieato que se io hizo uu forma:—Considerando que del duoíiiueuto qu obra a fojas dos aparece plenamente probada la certeza de la(ieud-.—Virioei mérito que brinda la rebeldía. Deiiuitivameute juzgando fallo á qu > D. Leí u Villier pague á ios «re». Guillen y compañía los cUatr.'C cntus escudos que correspondí,u a- p aro del mes de Octubre próximo pasa o con isa costas. Nutif!qu-j‘elu este tallo ta ¡a forma quo pruyi ne el articulo 1¡90 de la ir-y ti; í nlucia’ijientn Civil- -Ni 1 r,ués Justiz,—Fiauoivcu J. H isun a oerfetuiio.—tí.s co, a.—F.aucis-eo J, Brisen > fiecrétaiie,
Juzgado.di a c'-.p.tu"au genera., escribanía do guerra.—i£a o ( aut. s ue !■- ‘fcSLi icol)t *“ia del aforado de Milicias U. Mauuel iíeruaude.-.'-.a ii nao. to ci Sr. Magistrado Auditor de guerra auto mi que pe ¿ros uTn.iercs consecutivo' de ia Gaceta oficia! t.e mine al público haberse scñuia Ju et día. diez de Diciembre prOxiuioa ias Joco do su mañana á les p ieria« io la escribanía de ga. rra de mi carga para el cuaito prego» y remate de una tara sitada en ia calle Reai dot pueblo duIOa vario numero 40, as-ida eu siet- mil uoveoiéutus cinco escudos ciento treinta m.lé--luia»; á fin d« quo ios que quieran hacer postara .ocurran al lugar eu e, dia y hura seña ados, o ante.» a la escrihaiua para insti ui>> se.—Y para la piihlicacio uuispaesta libro .la prestíate,—Habana Noviembre27 cíe 1867,—Antonio Maria Muñéz,.
, Juzgado de paz del detrito No te d Matanza».—A cons«-PreS-der.ci i del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la ■ cueucuela de demuuda verbal establecida por D. Tomá ) Ortiz Grande.—Vacanto la plaza de arquitecto y director de contra el| motenolibre Migue.Perez,se liadiaado pur el fir. juez
"t~ «r** <1. r.n Vela. I	12SX!SS«ía5WK52KSSÍÍtífí
«esioa ordinaria cejebrada en 29 d«l actual y «n nao á *' “-* ’ J- “ ’
En ol coucursj voluntario de uereedores da D. Círln, it zfieta.de este vecindario, se ha proviidu el auto que« a u' dice.—“Cárdeuss y Octubre veinte y dos de mil^ociisn 1,1 sesenta y siete.—V stos: eu mérito de la rutiücacioo ¡arJ'"“* aiuuoede, so declara a D. Cirios Unzuet» de e,p, v«tl T eu estado de concurso voluntario; en su cousecuentii guenso y depo.-ít-nise iodos su.» bienes, con escspoiou di l ‘ prosados cu ci artículo quinientos cincuenta y tt!10 m“ do enjuiciamiento c.vi’, ocúpense sus libros y papeles fase su coi rcspoudencia «. gun lo dispuesto eu ci „'l'?’ Vciuto y cunr.. lie dicha ley, Se nombra du depositario de didi bienes ai acreedor O. 'osé ue Jesil.» Miño.,o, á quien >„ n .E? i»u cuatro esculos diar.os do dieta por el desempeño do Mem próvm su aceptnciou jurada; oficíese al 8r. Adiniui-trador d* correos de cata ciu Jad para que remita á osle Júzgalo |» („.E* poudoucia que vaya uingida al deudoi: pubilque»0 í(l4 ' por medio do ed eto» que se lijarán eu .os [larajcs mal púolico« y concurridos Ue esta cabecera y ia de Cuíun, iiiceitiuV««« seis números consecutivos do ia Gaceta oficial ae lu para que llegue a conocimiento de todos lo» a'.rooJor««q, t’J zuela y con ni fin do qn dentro de veiul« dia« presentan l"«
documentos justificat.vos de sus crédito».—F. CUcrot._Uafad
Je Zayas.” V para que tonga efecto la p iblicaoiou litpa«« por ia Gaceta uiicia*. libio ia presenté.—Cáidenai j Octubre.1 i«. J807. -Rafael ue Zayae.	4 j
.se lia dispuesto notificar a la parda Candelaria Garnátil auto que dice:—Eu lu siempre tiuo,isiina ciudad de la ilab«M| siete de Agosto du mii Ol b icient s ausenta y sieiet—Eo i»(«„h formada en lu Alca día Mayor do GuauaOaCu« quo aut« uu 'ha peqdid < y pende euife partes, do la una el Fiscal d» 8, M. y el Procurador dun Ricardo Luucí» á nombre de Caudrlvit Garrido y de nutra el Procurador don Julián Túrrenle ou i*, pr. ajntaciou da don Vicente Domiuguezy doña Iué» Maria Dial sobre aousu de epufiauzu como procedimiento se ha elevado 4 esta Superior.dad con apelación de ir Garr.do eetableeidt di! acto definitivo dictado en diez y seis de Abril do mil uoh ‘ tos «ese ita y seis por el que se absuelve iibreuieute á di cuate Domínguez y doña Inés Muría Diaz *¡n que la leí le ia presente causa les peijudiquo éú su opiniou, cou lu de de cargo de Candelaria Garrido — Vietos. Siendo pitoute dou Jo o López Vera.—Aceptando loo fumUmoi hechos y.derecho ( qué contiene el auto apelado.—f ademas quo uo es procedente ia reposición de osla caun el do (tu sumario pedido cu esta segunda instancia oor ol Pi dor :e Candelaria Garrido porque respecto a las unuiiouci di ib iigenciaa eu que funda tsa pretensión pudo ella haber ejerd iJe los medios conducentes á que se hubieson practicado, aieodido el carácter que tenía oh ei juicio de paite actuada»; j iu be bieiníolo hedió deba imputarse asimisno las couseoorSdM:-V con,),d. raudo que en «1 ejerc.cio del derocho de acuiu no ha procedido cod malicia la Garrido: Eallainoo quo dobomoi o«* clarar y declaramos sin lugar Is reposición de esta caun al tado de sumaria pedida pur Ca deiaria GairiJu y qus dob*nwi absolver y ab.-olvumos libremente a D. Vicente llomiiiguw J doOuIué, María Diaz sin que la formación de lu presento cauri les perjudique en su opinión siendo de oficio la» co»t«s ci'indu en ambas instancias: eu la que conforme sea ol auto defluitir« apelado lo confirmamos y en lo que no lo revocamo». Qaeoal pet e»tu nuestra sentencia dada en grado de vista lo ttcordsmoi, mandamos y firmamos.—Francisco Loriga.—José Lope» y V*fi -Gregorio Romea —Leída y publicada fué ia anterior «tuMiir» porei señor Magistrado dou Ju.-é López Vera estando pu auditii* cia pública de esto din de que certifico.—Habana ocho do do mil ochocientos sesenta y siete,—José riuroa.—Ftancuco Ai mongo!.	10 í
Alcaldía mayor del Bejucal.—El señor don Juan Antón» Villegas Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción «n ** causa formada contra el asiático Auioliano, por hurto froitndo de una lechona de don Joaquín Luis González, ha dispuesto •» notifique al referido asiático Aureliano por tr*s número« con»?-eiitivos Ge íh Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia dictada cu dicha causa que es Cuino sigue:—“Vista I» ley«e»t* tituio catorce libro doce de la Novísima Recopilación, lar octava de ia Real órdeu de veinte y tres de Mayo de mil o cientos cincuenta y nueve y como doctrina el número ttreere artículo cuatrocientos treinta y ocho del sesenta y «ei« <MC digo penal vigente en la Península:—Falló que de couformiW con el Promotor fiscal debía de condenar y condona al prob»« do asiático Aureliano á la pona de do.» meso» de prisión t*n rl pago do las cosías."—Y pura el cumplimiento do lo ii»pue*w libro lu presente. Bejucal Noviembre veinte y dos de mil ocho* cieutus sesenta y siete.—Justo Burona.	A 0 »
Se ba dispuesto notificar por medio de jla Gacela oneiaip b Jorge Martínez la sentencia quo dice.—Eu la siempre fiiiel'“”” Ciudad de la Habana á primero de Julio de 1867, en la ( ruada en ¡a alcaldía mayor de Gusnabacoa quo autonoihap dido y pende entre partí s do lu una el fiscal de 8 M. y de l*0*1* d m jorge Martluoz y el ».¡ático Martin representado«porw ProcuraJori-H dou Ricardo Perez I’ualles y don Rearo Laucis y procesados ¡ior riña en que Ambos resultaron heíidol» • yo procedimiento se Im el vade a esta Superioridad con«,*iw*j ilei auto definitivo dictado eu doce de Marzo último jjorel911* c .inicua á dun José Maitimzádos me,es de prisión y al pap 1. s costu» absoivieudosu tibroraeiue al «siálico Msrdin""', siendo ministro ponente don Giugurio Romea acep audo dauieutüs de. leferido auto difinitivu, Vistos el Hem “tcre nuevo de Octubre do 1353.—Fallamos quo dzbimo» firmar y confirmamos el citado auto apétalo deotariaoao ^ . b cu de cargo del procera io Martines ol pago de la» i»d».»|eii ostn superioridad eiileujiéudose que en el eiimpe®'' ^ de la pona que se ie impune «e le abona e, ia untad d-il *ie "jj p si.ni sufrida ligase al K. cubano dou Francisco W. Ann t que cu io 'iicesivj haga las uoi ficaciunes eu la *urm* c’lri-,ll(ju rluut , en i Jando efectuarlo ante tes ¡gos que la suscriban c . los mteresados no sepaa firmar.—Que asi por uuesti»íft1 __ dada eu gia lo do vista lu acordamos iBttuclaa:
Fra -cisco Lcr'ga.—Jo*é López Vea.—Giugy
. i siete, el Sr. Ld«,D. Laureano Angulo juez de pa» dui distrito
Ruine»
Alagistiadodou
/ publicada 1'ue ¡u uuter-or centone a por el dr- —o-	,	„
G.iguriu Romea estando eu audiencia paldica de eítl<Jp\'>,icneo
orufico. Habana 4 de Julio de W. ¿irmengol.
su ce» puui.v»-------t».,„ei,C0
1867-—José Soroa.-F.»^1*"
t.l>U:T«Sri.
O. Enrique Mencndez y Druycr Alcalde mayor del diilritt ^ Colon etc.
Por esta n i t rcera carta dé edicfcu y pregoti, cito Ib®0! euipiazu A don Anioni,, Amado y don Genaro Baca p«W -)“•* tiíKer d a después cídi úiliir.o auuacio tic preseutea cu Caicel á nescaigarse de iucnlpiique ¡eresuda en los crimina®*
* ’ • ”!usto i Jiriie»»«“* 6¡ »»i lu hictaruu
no «e fe»
f jrmaduo por herida gravo á don Antonio del Busto j Jime»®* U/as resultas talleció cieitoy seguro de que si »*'
: ie» uduiinisir» a recta y cumplida justicia y de
claríná rebeldes y contumaces imuisus en lar PeB“ *« ^,.«1. y por bastai les los Es.*Jus del Tr.bella	M*
bre 28 de 1867.— Menond-z Por manijado de su señuiia,-'“**
uuel Pimeuiei. Y ci m bendo lo • i. puesto par* H1‘ Pu^‘ *' j hbiu ti presente.—Habana y Noviembre 28 de 1867 ''*',B8" Piuientel.	E •
Por esta iu¡ lereera caíta de adicto y prepon, cito, j “m07 emp azo al pardo Juan de iaCruz esclavo de dun Juan del mu apellido para que «1 tercer dia después del último anUBCj cumpa.esca en ia Rea: oárrcl ,í descargarse do la cidp* d1-■esoití. uu los criminales formado.» por hurio de preadm ) 'ilv' a sn expresado amo dun Juu iJart n z .ferio y seguro.»* 4« si usi lo bicioresu le administrará recia y cuino ida jus'lci» J ntt se le declarará rebeide y ?oontuuiaz incinse t-u 9* ü ".. j la ley y por bastante los ¿strado» dot tribuna1. Eahaual»»-vu-mnie -39'du 1867 -Enrique Meunudej.—Por mandado a* ‘ señoría -Marmo P.memel, Y cumplmedo io di/;««* F¡ít[.
Habana Novieuibru^ q q ‘
i,amo y •*
publicación libio ja presento.
Manuel P mente!.
Por està mj sugimda carta deedicto y pregoncito, ‘-»“•r* j, piazu a i >. PeJioZaj'as Baran, naturaiy vec.nude »t».*“1 ' ^ Veinic u Vuiute y dus ano» de od -J, alto de cuapo, .jelg»<W> jlM . iarupihu, viste de camisa bianca y nantalutld® 1 -	' .x ..... i,..k„ Muta» da cattar n«it»7 ,
triguuñ
luTim de color de calé cou leene, pantuflas, a fin oe quo dentro de rueve dios
se ptaseuto -- ^
DilLI KLllA IO, -A lili WiZJ ijuv	---------- j i .	4“	‘
Caroe: publica de e.-ta cu.d» li descargarse de ta ^ r , r	.. D.	UaiaLlfil V 1
resulta «u ¡a cansa que a le nigae por analto y robu mada, de uu cqba.io á don Ricardo Uo.iialo«». tcg;ir0 . ? " . ¿a asi io bmiero so ie adm uiítrurá recta y cumplid» JuíllE no que ara iucursó eu us penas de la ¡ey.—Habana J -y' ta:o 29 do ]8u7.—Enrique Menondez.—Por mandado de 0^ Teodoro Sanche».—Es copia, Teodoro Sánchez- . “ ,, j.-inlt Ldo. D. José de León Mendoza Alcalde mayor interino »» de Beten	V: i!**	___
Por esie m primer «dicto, tito, .lamo, y enjP,a*0«,j .uUeV» ivo Simón, empleado que fué en -el térro-cwnl ue y ^	.
país quu dentro dé nueve oias se p—
detuárgsri« d* 1» culpa qu« :• resulta *B !• e»»** ‘
esclavo riirnou, empleado que tue eu-ei	r «8Ui
para quu dentro d« nueve uios *e pressnt»	cjunin*¡ 4®*