
.

BBBaara
juzgailo de paz de Macuriges.-—UiSr. Jue; da paz de este «nido se h* servido dictar el fado que sigue: Mueuriges Setiein-r. .¡ate de J867.—Visto este expediente promovido por D. Fran-“Vm Remire?-, apoderado del tierno. Sr. conde de Casa Mou-!ñvo contra 1». Curios Lope« Aillon y compañía en cobro de la 1,1 .i.u. trescientos veinte escudos	.1......
, Kemirez, apoderado del Kxcmo. Sr. conde c]e Casa Mon-ivo contra 1). Carlos Lope* Aillon y compañía en cobro de la cantidad de trescientos veinte escudos procedentes de censos
m'Editando que citado e! referido D. Oárlos López Aillon ra que compareciera ea esto jugado (lo paz el dia de ayer á alebrar el juicio, no lo verificó por cuya raaon debe declarársele helde V contumaz.
r Considerando el mérito que se desprende con la falta do com-eceUci* del demandado de conformidad con el artículo 1173 de ¡LY je Enjixicianiento civil «se condena en rebeldia á D. Carlos I D;z Ai i©“ y compañía á quo en el término de quinto dia de y Ltí a 1). Francisco Ramírez la cantidad de trescientos veinte Meados que lo demanda con las costas y gastos del juicio: notiii-iieselo este fallo en los estrado del Tribunal, por edicto y en la ¡Wa oficial de la capital. Asi lo proveyó y firmó el 8r. juez de z°j(. quo yo el ;eer©Utario certifico.—José Salad» iga. Antemi P é R.Caudam°, secretario.-Y para su publicación en la Ga-1(.ta oticial do la capital libro la presente.—Macuriges.—José « (Jaiklamo, secretario	A 15
Juzgado de Faz del distrito del Cerro.—El Sr. Juez de Paz ,le esto oís.rito ha dictado en rebeldía do Dona Alaría del Cár-nK jdrigU'íZ de Marcheabel el fallo Siguiente.—Habana ySe* ¡¡embreó de 18<i7.—Vista esta demanda seguida por L). Sebastian Ueigado contra Dona María del Cármen Rodríguez de Mar-íinLhel cu cobro de ciento ochenta y nueve escud s resto de un
cheabel cu pagi
aró otorgado en 26 de Marzo, de 1866 constante á fojas tres !a cual resul a: Q te señalado dia para la comparecencia uj
LnóUdeminlada, y se le declaró rebelde y contumaz,—Que aoidito el juicio á prueba declararon D. Francisco Cartas > D. Frsucisco Cuacou la certeza de la deuda «laudo' la razón de sus dichJá —Y con,iJtí all(io que en virtud de las declaraciones de h.s testigos l.a quedado iegalmcnte probada la certeza de la ob i-jracion y Agible en consecuencia por el actor, su cumplimiento. ¡-Se cüudena á D*»na María del Carmen Rodrigue/, de M ircuea-bdi( áque pague eu ol tórmiuo de quiuto dia á D. Sebastian Delgado la suma de ciento ochenta y nueve escudos por quo la demanda yeu ius costas causadas. Notifíquese en los Estrados del Juzgado por la Gaceta oficial y fijase el edicto correspon*« diente.—L* Enrique Piuoyro.—Mateo G. Alvarez. Y para su publicaeiou por tres uúmeros consecutivo.s libro la presente— Habana Setiembre 10 de 1867.—Mateo G. Alvarez.
A 14
En el incidente á la testamentaría de don José Tomas Cordero, segurlo por doña Josefa Matilde del mismo apellido contra don José Evaristo Villuenda sobre cuentas, y continuado por don Florencio del propio apellido; se previene por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el auto de 29 de Agosto último, cuyo tenores el siguiente: Visto, on mérito de lo certificado por el actuirio, y de lo informado por la policía, se declaran bastantes los estrados del juzgado para las a tuacio-nes de este juzgado eu rebeldía de dona Matilde Cordero.—lia'* baña y Sctiembie 7 de 1867.—Eugenio Poaton.
G P 14
Juzgad > de Paz del distrito de San Cristóbal.—El Sr. Ldo. 1). Ignacio B ruabeii y Pouce de León, Juez de Paz, segundo suplente del distrito de San Cristóbal, á consecuencia de las diligencias promovidas por dou Autouio del Mazo, como apoderado du don Manuel Cuesta contra los Síes. Scbauabelius y compañía sobre escudos, dictó el fallo siguiente.—En la ciudad de la Habana ádo Agosto de 1867; el Sr. Lio. don Ignacio Bornabcu y Puuce de Looii Juez de Pa» seguudo supleute del distrito de 8 m Cristóbal, vista el acta de comparecencia que antecede.— Resultando quo dou Manuel Cuesta, como gerente de la sociedad de Zárraga y Comp., representado por su apoderado dou Antonio del Ala/.o; demandó enjuicio verbal á dou Francisco Scha-uabeüus, en reclamación de la suma de doscientos sesenta y nueve escudos quinientos milésimos, proceden es de víveres, que le ha suministrado de su establecimiento según cuenta que presenta; que trascurrida .ventajosamente la hora señalada no compareció el demaudado, líi justificó su incoucurrencia por lo que a solicitud dei actor fue declarado por el Sr. Juez rebelde y contumaz mandando seguir el juicio adelante.—Resultando: que aoierto este á prueba, pro lujo el actor, en calidal de tal las du-claraciouei de dos testigos, los cuales, manifestaron saber y constarles la certeza de la deuda, aaí como también su entidad, por haber sidu encargado uno de ellos por el actor de hacerla efectiva lo cual no ha llegado á conseguir.—Consideran lo que L prueba producida persuade de la legitimidad del crédito reclamado p ir sjr tal como la Ley lo exige: dijo el Sr. Juez de Paz: que debía condenar y condena en rebeldia á don Francisco Scliana-be.ius, áque dentro de tercero dia dé y pague a don Manuel Cuesta la cantidad que le reclama, siendo de cargo del dicuo Schadabelius, las costas de esto |Uicio. Notifiques© este fallo al deudor en los estrados del Juzgado por edictos y on la Gaceta oficial. Así lo proveyó dicho 8r. Juez firmando con elSecreiaiij do que ceriifico.—Ignacio Bernabeu y Funce de León, Guillermo de la Veg«4 Secretario.—Y para la publicación dispuesta libro la preseut©. Habana Setiembre 3 de 1867 de que certifico. —Üi.iUermo de la Vega, Secretario.	A 14
Juzgado do paz üei distrito de San Cristóbal.—El señor Ldo (loa iguacio Bornabeu y Punce de León, Juez de paz tsegundo «uplcnte d^i distrito de San Cristóbal á consecuencia del juicio promovido por dou Joaquín «Mana Sánchez, apoierado de dou Aiejauro Giquel, coutra don Vicente de la Peña y don Manuel Buusa sobro cumplimiento de c »u rato lia pronunciado el fado que la letra díoe—Eu la ciudad de la Habana en '¿7 de Agosto de 1^67; el señor Ldo. don Ignacio Bernabeu y Ponce me León J uez uep iz segundo suplente del distrito de San Cristóbal vista ei acta de comparecencia que au ©codo. Resultando que don Alejandro Giquel representado por medio de su apode*ado dou Joaquín Alaria Sánchez, del comercio, estableció démanda verbal á dou Vicente de la Peña y á don Manuel Bouza para que ie cumpiau el contrato que cou él celebraron de hacerse la limpieza de »a letrina tu el precio de setenta y seis escudos quiuieutos unió irnos que trascurrí a a ventajosamente la hora designada pura esie actoí no compareció el demandado ni justificó de modo aignno su in-concilireacia por lo que á solicitud del actoo se hizo , or el señor Juez la declaratoria do rebeldia y contumacia, inuidaudo seguir e; juicioadeluute. Resultando: que abierto .1 juicio á prueba pro duju el actor eu cal i pal de tal, al testigo don Ramón Masque n López perteneciente al cuerpo de sereuus el quo deciaió mani-íosiaudu: que llamado por su produceuto para uue pr sencia.se la negiit.va del demaudado, lo oyó decir en efecto que auque tenia ajustada la limpie a de la*letrina eu setenta y seis escudes, quinientas milésimas no la verificada sin embargo eu meaos de cien 11 treinta y seis e.-cudos por creer que era i© que valia dicho trabajo y añadió dicho tes figo que cuando fue llamado no soio estaban preparódos los carretones de la limpieza sin que también se habían levantado yá los ladrillos y madera Considerando que la prueba producida por el actor atiuque eouti.sjo únicamente en la d'jeiuruciou de uu testigo siendo este de calidad por ser orto un agente de la autoridad en el ejercida de sus funciones perouad© do la corteza del hecao. Considerando asimismo que habida en consideración la hora del suceso no puede exijírseie racional»! ©u-leal actor que produzca mas testigas pues si hubiesen declarado del hecho sus deqeudientes, su testiin mió seria tachable, por pro ceder de comouzales suyos. Considerando por último quo el actor lia provado la certeza del hecho que sirvo de filudamente A su dem m ía. Dijo el señor juez de paz: que debia condenar y condena eu rebeldía a don Viceute Feria y á dou Manuel Bouza a que iumodiatamoute que esta providencii los sea notificada cumplan el contrato celebrado procediendo á la limpieza de la letrina en juicio de setenta y seis escudos quinientas m lesimas siendo ademas de su caigo las costas de oste juicio Notifiques este fallo á los demandados, en los estrados dei jn 'gado per edictos y en la Gaceta oficial, asi lo proveyó ficho juez formando con el Secretario de que certifico:—Ignacio Bernabeu y Fouce de León — Guillermo (lo la Vega. Secretario.—‘Es copla—Guilionno de la • Vega, Secretaria.	A 13
El Exorno, señor Juez de Paz interino del distrito de B^eu á cousacuencia de la demanda establecida por doña Faulina Le* uiunu cou doña Floriuda Sánchez, se ha servido expedir el auto ‘•outunido en <a comparecencia celebrada, cuyo tenor es como sigue.—En la Habana á 22 de Agosto del comente ano auto el Exorno. Sr. Marqués de Aguas Ciaras Juez de Faz interino del d atiito de Belon compareció dona Fauiiua Lemauuy dijo que do na Fiorinda Sánchez habita una posesión interior de la casa donde vive la que habla, que necesita para su servicio y por que ademas lo adeuda alquileres; que no babieudo asistido al uctosm iilfgar justa causa que se io impidiese pide se dé ol acto por evacuado a su perjuicio y rebeldía condenándosele a que desaloje den t'o del término legal. 8. 1l. lia teuido en cueut i ol mérito que brinda la rebeldía en que ha incurrido doña Fiorinda Sánchez condonó á esta A quo dentro ds ocho días desaloje la habitación que ocupa cou las costas de su cargo firma con io. compareciente do que certiticc.—AgunS Claras, Fauiina Leunuu, Francisco J. firiseño.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial según lo dfi-puoatu por el Exorno. Ju,*z de paz en jiro videncia de 4 del cor-n ule, espido la presente en la Habana á 6 de ¡tíetiembie de J867. h r a ir-i seo J. Briseño Secretario,	A F J3
A eoasecueucia de los autos del concurso de don Jotó de Jesús Yasing y a instancia del acreedor en turno don «Miguel González Nuiiez ha proveido el señor Alcalde m lyor del distrito Norte de esta ciudad el auto que dice asi:—Vistos: de conformidad ú le solicitado euel precedente escrito y cou lo que resulta de las ceitilicacioues def 306 se declaraaeu estado de concurso necesario ius bienes y deudas de dou José de Jesús Yasiug; en su con-8eeucnciaprecédese á la ocupa, ion de aquellos librándose al lut -uto iu orden ó comunicación que fue.se necesario, prevóuga-
á la representación legal del deudor presentí nueva nómina de sus acreedores antiguas y modernos refundiéndolos en uua y cítense á todü! estos en pei3uua ó por boieta y en s is números consecutivos del perió Jico de esta ciudad y Gaceta de la Habana á bu de que comparezcan eu el juzgado a la uua de la tarde de día 30 del corriente debiendo traer al acto los documento ju«tificativos de sus crodíto, en el concepto que el que lio lo Verificare no se le « dmitirasu vot > eu acuerdo que a. efecto se elebie de los parii-cuiares quo estimen convenientes a sus intereses. Certifique opjr-tuuamoute el escribano haberse cumplido lo aquí dispuesto, lo mandó y firmó • 1 señor Alcaide rnu/ur del distrito Norte de que ’•• y fe en .catalizas a '¿7 de Agosto de 1867. Y para su publica^ m>'U libro la presente.—Matanzas y Agosto ¿9 de 1867.—Manuel AVlrun.	A 9
Eu los autos intestado del L io. dou Francisco Antonio de M ü*.lo/.a l*a dispue to el 8r Alcalde mayor de B deií que por el termino de 2 J dias se publiqueel auto cuyo tenor es «i la Ierra como sir gue:—Visto: se declaran únicos y universales herederos d 1 L io. don Francisco Antonio de Men io/.a á sus hermanos legitimóse Elo. don José do León, doña Alaria-de las Mercedes y doña «»ol lores Mendoza y Amonada que resultan de la anterior certifica moiiMu perjuicio de t-rcero de mejor derecho, publiques j esta deciarator.a por la Gaceta oficial por el tórmiuo do veinte dias y u->n certificación de un resultado des© cu ‘lita. Asi lo proveyó y firmó el señor ju z eu la Habana á27 de Agosto de de 18o7. — Au-1(1 un de que d >y fe.— Juau Llasera—Br. Felipe Fornaii Y para su cumplimiento libro la presente. —Haoaua Agosto ‘¿9 de del8i7 —Forduu Felipe Fornari.—Br* Buenaventura G. Galicia.
A 3
KOBCTOS.
Munud Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Maña por S. M. etc. etc.
F jr esta mi tercera carta de edicto cito llami y emplazo al asiático S rapio, que trabajaba en la fabrica del Gas, de.veinte y seis.unos de eda i, de estatura regular, grueso ideui, lampiño 4 y ojos y pelo negro, para, que eu el término de nueve días Coñudos desde esta fecha so presente eu la Real Cárcel de cala ciudad -á dése ngarsü de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á íj. Eleuter.o Suarez; i-e-guro de oírselo y a lministrársele justicia y de lo contrario re le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas le la le y por bastante los estrados del Juzgado para eu ellos hacerle las notificaciones que ocurran, las que surtirán el mismo
efecto como si fueran A au pcrÉñna.—Habana y Setiembre 1Ó 6'* 1867.—Manuel Antonib Pautóos.—Por Dobaì .—Mai.neh F V* dilla de Àguiar Y para sú publicación libro la presento.--Habáil’a Setiembre JO de 1867—Por Dobai—Eugenio Fonton.
E O 15
D Antonio de Quintanilla y Alvarez, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de està ciudad c e.
Por esta mi tercer edicto y pivgou cito, llamo y “mp’.azo á D. José Fernán lèz natural do A turias soltero, carr tohbro y de 23 años d© edad, para que dentro de los 9 dius si^uieñt js, s© púlsente á nombrar curado^á estar a derecho en la causa que te le sigue por desaparición de uña caja de la Botica Contrai pues si asi lo hiciere se le administraré justicia y en su defecto sel darán por bastante los estrados del Juzgado por su rebeldía. Habana y Setiembre 6 do 1807.—Quintanillu, Por mandado do S. Sria;— Gabriel n'amirez—Es copia Gabriel Ramírez.	E O 15*
Por este mi segundoedicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Esteban García d© esta vecindad, de estutura regular, color trigueño lavado, ojos castaños, cerrado de barba, nariz larga y afilada, boca regular y como de 26 auos de edad, para que dentro del término de nueve dias so present© en la Real cárcel a descargarse de la culpa qu© le resulta en la causa que se lo siga© por lien d i a doña FrancLca Jiménez, apercibido de que se le declrrará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la Ley. Que asi lo he dispuesto en ia referida causa.—limi Stbre- 4 do 1367— Quintanilla.—Por mandado de 8u Siia.—Francisco de Castro.—
E O 15
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su jurisdicción.
Por cate mi primer odíelo y j regou llamo cito y emplazo al moreno Secundimo criollo puraque enei término ¿l© nuove dias se presente en este juzgarlo a contestar los cargos que le r sultán en la causa que se le sigue por lesiones graves á Aiiguel lucumí apercibido de declarárselo rebelde y contumaz si no io verifica.— Alacranes Setiembre 7 doJ8G7.—Juan Regueira.—Por disposición de S Siía., Ala tili Gcballos.	E O Ir»
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del. distrito de Jesus Alaria etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á don Tomás Chaple, natural y vecino do es tu, casado y aoogado para qu© en ei term.no do 11 ioyi se pies une en la Real cárcel a descargar.se de la culpa que le resultami la causa queso le siguo por hurto de un reloj, seguro de administrársele justicia; y de io contrario declarársele rebelde ü incus t en las penas déla ley Habana y Stbre. 19 do 18ó7. Manuel Antonio Palacio. Por inundado de sufría. Al unió Padilla do Aguiar. Y pura su publicación en la Gaceta oficial libio la presente uo-supra. Aianuei Padilla de Aguiar.	’	E O 14
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y euip.azo á don Pedro Gaicia cuyas senas generales se ign ran para que enei término de uuevedias coata ios desde esta leona se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que 1© ivsuita ©n la causa seguida por amenazas al so dalo Jose Herrera de Luna segure que si así lo hiciere se le adm lustrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la ley. entendiéndose las not ficaciones eu ios estrados del tribunal—Habana y tóetbre. 7 de laü7.— Manuel Antonio Palacios.—Por mandado d© su señoría Euge nio Pontou,	E O 13
D. Juan Amonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ©siami torcera última carta de edicto cito llame y emplazo al moreno Francisco Basilio esclavo do la morena Irene Basilio para que dentro de nueve días después dei último anuncio se presente en la cárcel do esta ciudad a descargarse de la culpa que pueda resultarle eu U causa lomuda por hurto de un mazo de tu» oacos á don Joió Martínez seguro de que si io h.c.ere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas .antes los estra los dei juzgado. Pues así lo tengo inundado eu dicha causa. Bejucal 8e.fbi6. 5 le 13157.—Juan Antonio Villegas. —Por m n?dado de su señoría José de Ortega.—Y j)ara su publicación en tres números de ia Gaceta pongo ia presente. 15 jacal teca i ut supra.—José de Orteg t notario público.	E O 13
D. Juan Llasera i/ Garrido alcalde Mayor del distrito de Pelen en esta capital por S. M. etc.
Por este mi secundo odici o cito, llamo'y emplazo á D. Juan Espinosa de los Alón teros, natural de Barcelona, soltero, do treinta años, maquinista y vecino do la calle de O Reyifi esqu -na á Tacón para que dentro de nuevo días sé presente eu a cár cel á descargarse ae la culpa que le resulta en la cau3a criminal quo le higo por portación de un cuchillo, cierto y seguro de que si así lo hiciere ie adm mis trare justicia y de no io .declararé rebelde, contumaz ó iucurso en las penas de la le/ y por bastantes los entrados del Tribunal. Hibauall de 8tbre: ue 1867. —Juau Llusera*—Por maudado de su señoría, Cár los Laurent.
E O 15
Por este mi seguudo edicto cito, liamoy emplazo a don Teodoro Cavias natural de la Habana, soltero, est itura aita, de ;6 anos de edad, color blanco resude, ojos azules saltones y barba poca y rubia, para qu© deatro de nueve dias contados desde eauv fecha so presento eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa q io e resulta cu la causa que 1 i sigo por el delito de es taf *, cierto de que si aú ¡o hiciere se le administrará recta y cumplida usti ci », y do no, le declararé reooldey contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por Instantes loe estrados del Tribunal.* llaoalia Stbre. 9 de 18.57.—Juan Llasera.—Por maadado de su señoría*—¡jarlos Luirénr.	E O 14
Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo á la 8ucesionde don Manuel Rubira para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario a Inuerse cargo del traslado qu© se ie ha conferido en la can a seguida por don Al .-miel Alartmez (a) Tacón contra don Máximo Goieuriu y o ros por calumma, apercibido de d trs© por. evacuado en su rebeldía y por bastantes los estrados dei Tribunal en iund.*.sp harán las notificaciones que ocurran. Habana Stbie. 9 de 1857.—Juan Elasera.—Por mandado desti ¡Sría. — Br. Felipe Formili.
* E O 14
Por es a mi tercera carta de edictoy pregón cito, lla no y emplazo al moreno José d l (Jánnen Riv¿ts, como de treinta anos de eda I, trab j .doi* de muelle, y vecino de e.^ta, para que deuiro de uu©ve dia i desjuios del ultimo amine.o se pros ente en la Real Cárcel esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigu en unión do Fiorentino d© la Guardia, por robo «le dos piezas do oían; cierto y seg tro qu©' si así io hiciere se le administrara recta y cumplida j st.cu, y de lo contrario se le ¡eclarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. H ibana «Setiembre 7 de 1867. JLñasera.—Ppr mandalo de su señoría..—Juan Llasera. Y para-su publica eion on la Ga età libro la preso ite.—Habana Setiembre 9 de 1867.—Juan Regueira.	E O 13
Por ostami tercera carta de edicto y jiregon citoilaui) y empLzo á don Juan Torougí, naturaldc Ca. aluna, para qu© en el término de nueve día> se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa qu© le resulta en la causa que instruyo contra dou Pedro Trull y otros por falsedad, seguro de que si asi lo hiciere se le ad ministrará justicia y de ¡o contrario s: le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas do .a ley y por bastan te los estrados del tribunal eu donde se liarán las notificaciones-que ocurran Habaua Setiembre 9 de 1867.—Juan Llasera. Por mandado de Su Sria. Br, Felipe^Fornari,	E .O 16
Por esta mi tere ra carni de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Pio Car.lona, vecino de la calle do £au Ignacio número 12Ì para que dentro de nuovo dias conta los desdo es. ta fecha, s© presento on la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa que s *. le sigue por estafa á su patrono dou Autouio del Cristo, seguro de que «siasi lo hiciere se le oirá y administrará4'ecta y cumplida justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los Estrados del Tribunal, eu donne so harán las notificaciones qu© ocurran Habana Setiembre 9 da 1867*. —Juau Llasera. Por mandado do «su señoría, Br.Felipe Fornar s. ’
E O 13
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor dcí¿ Cerro.
Por esta mi segu ida carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al in «reno Francisco Hurtad©, vecino qu © fue «el j»ar-tido de Quemados, para qúeuientro de nueve dus contados desde esta rocha so presente eu la cárcel de esta ciudad a desoarg irse de la eulp i que lo resulta en la ca isa forma la . p >r heridas a don Julián Lopez, cierto y seguro de que si así io hace se 1© oirá y administrará justicia, y. de lo onerario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. il brina. Stbro 7 d© 185/.—Luis de Aldi. — Por miniado íe su señoría* Br. Juau Francisco de los Reyes. Y para su publicación u tres números de la Gaceta oficial expiio la presen.,-1. Habana agosto 2 i do 1857—B. Juan Francisco délos R*y©s.
E O 14
Por esta mi segunda carta dc^edictopregóncitollamj y e ©plazo á dou José Alcnendez natural de Asturias y oe prut ;.ñ m cochero para que dentro d© nueve dias contad-s desio esca fecha s© presento eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eñ íá causa seguida p©r robo a donjuán An ios y duu*Jw¡se Neira cierto y seguro do que siasi lo li ciere se ¡e oira y administrará justicia y caso contrarióse le declarara rebelde y c m-timnz ó mcurso on las peñas de la ley. H ibaua 8tb.e. 7 no 18671 — Luis de Alda.—Por manda lo de su señ na — I ian Francisco de los Reyes.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente, ilabaua Agosto .2 de 1867.—Br. Juan Fran -isco de los Reyes.
E O 14
Por esta'mi según la carta de edicto y prego >, cit© llamo y emplazo al pardo D.ego Viguier, de con lición fiore, de v ¡utu y seis años, soltero, albañil, vecino que se dice t i© del quinto distrito; para que dentro «Je nueve das cuntidos desdo esta fecha so presente en la Real Larcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que ¡e rosu.ta en li causa formada por bori ia.-> a doña Liara Ramo? y àia parla Catalina d igual apod.du ciert© y seguro de que siasi lo hace s© le oirá y adfniui-.tiar.i justicia y uo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e mcurso en las penas de la ley.— Habana y atbro. 7 1© I8J7. -Luis de Alda.—Por mandado d© s qiSeñoría. Br. Juau Fiáncisco de los Reyes. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro ia presente.—Habana y Store, 7 de 1(5/: — Br. Juan Francisco de los Re jes,	E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Jílligio ó sea José Eligió Camp >,uatur i de a Güira de Melena vecino que fue d© la calle de Peña ver numero 31, soltero, albañil y cuno do 18 años q io :«c» tumhr'bi a vestir en sellos de camisa, con esta y pantalón blancos, cst.u r . alta, envuelto en carnes, dientes picados y lampiño; para uu dentro de nueve dias contado; desde, esta fecha se prese mu la Real Cárcel de es a ciudad á descargarse de la culpa .| le resulti eu la causa f»rinata por homiciiio del negro L • co Alvarez, certo y seguro de que siasi lo luco s- le ora administrará justicia y caso contrario s© le declarará rebe ;e contumaz o. iucurso on la - ponas do la ley.—H ibana y s, .. .
7 de 1¿67.—Luis de Alda.—Por m tildado' oe su tíenon.i.-Jpan Francisco ile ios Reyes.—Y pitra su publicación en nos números de la G »ceta oficial expido-ol presente, liaban;» y S tbre. 7 do J867. Br. Juan Francisco de los Reyes.
. E. 14
D. Enrique üiaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por el presente seguudo ©dicto so cita, fiama y emplaza á todo el que «secroa con derecho á los bienes de don Luis Diaz Leal natural de Laminas hijo do dou Pedro y doña Josefa Leal , vecino de esta villa que falleció intestado en dos de Euoro del coniente año para quo enei termino de 29 dias contados desde la pubboaoion de este anuncio comparezcan en este juzgado por medio do procurador eu forma á usar del queso creau asistidos en los autos qu© so instruyen sobre dicho abiutestato, bajo apercibimiento di que eu otro caso se seguirá adelante en las actuaciones y so les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Viila de Colon á 4 d© Agosto do 1367.—Díaz—Por mandado, do Su Sria Manuel V.Lavariia.	E 2
ra’scM.	.
En la testamentaria d© don José Muñoz Grajales lia dispuesto el señor Alcalde mayor d© Jesús Alaria que en tres números . consecutivo.s de la Gao ta oficial se anuncie que el 19 d©l corriou-t© a ¡as once de su maíi nía én el jutgudo se lian de romatar la morona AuaHerrera cilolla, ed,id veintiunos, oficio costurera, avaluada én ©os mil escudos, ioinrsa lucumí, odad 45 unos corríala en ochocientos cin iieit v y un escudos, Pctroua su hija criolla, edad oc.»e añ©s* otiHo irvienta cu ochocientos escudos, Pairona Ganteri criolla eda 1 ltíáñ^s, ©hcio costurera, en dos mil escudos y Genoveva g »ngá,©da 1 59 anos, coartada en mil ciento
euarent» y siete escu .o< ochocientos setenta y cinco miló irnos que ©¿tipo de ia tasación *•* rebujara de uu diez á un quince por ciento para el qu© quiera hacer póstula ocurra.á instruirse de lo dem »8 que tejida por conveniente. -Habana y Setiembre 9 de.
1867*— Eugenio Ponton.	.	R 14
El Sr. Alcalde M.iyór del distrito do San Cristóbal de esta ciud td ha dispu- sfco por auic mi, en ia testamentaria de Doña F.auc.sca Aloriiias, que por tres números de ia Gaceta ofic al se publique, esta geua.ad© ei diudiez y seisjlel corriente á las once de su mañana para el remate eu la calle «io la Amistad mime-ro%l26, de descasas una situtda en la c lie A cha doi Norte número 37(5, tasada en uh ve mil oeh »cientos treinta y seis escu* dos noventa y seis muésimas: y otra On ia d©l Campauario nú« mero 17, tasada u idioz mil siete escudos cuareutay cinco ínilé« simas: pudieudo ocurrir a la escribauí t ©1 quo quiera instruirse de las tasaciones.—-Habana retiemble seis de i867.—Gabriel Ramírez.	' R 14
Por auto «le seis del comente provei lo por el señor don Juan Antonio Vil egas Ai calde mayor de esta ciudad y por ante mir caído en el intestado de ñon Francisco tíuarez Alacias esta dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuiicie al publico haberse señalad) el Uia veinte dei corriente á las onc© de la mañ uia y ©u las puertas del juzgado para el remate de tros esclavos correspondientes al juicio nombrados, N.coíás criollo cuno ue vemt© años, coartado en ochocientos escu ios, José criollo como de diez y ocho años, tasado eu mil seisoitíiit-js escudos, / María Dolres o criolla como de Vtíiute y un año-, regular cocinera y lavandera tasada en mil seiscientos es.cunos, cuyo; tres esclavos tieuou hecha ia proposi cien do los cu «.tro mil escudos be su tasación. Y para que tenga efectO’ia publicación dispuest \> libro la preseute. Bejucal Setiembre 7 de 1857. José «le Ortega, Notario público.	R 14
Por auto proveído poi el señor Alcaide mayor de B *len y por ante míen el incidente á los autos intestados de don Francisco ligues promovido por don Pedro Ardin eu cobro de pesos, se ha señalado para el remate de lo-> negros, Catalina, Pilar criolla, Rosario G mgá y Paulina avu ua.los eu so-:s uiil cien escudos ei día 17 dei corriente mes a las ll de su inunana en la; puertas dei juzgado. Haoa »a 8ct.einbr©4 de 1867.—For D. Felipe For-uari.—Juan .egueira.	R 13
Ei Evcmo. señ.ir Marqués d© Aguas Ciaras, juez ae paz interino dei distrito d© Beiou ht s nalaio las once doí dia calore© dei actual para que tenga efecto en el juzga lo, sito eu ia calle de a^áa.ud número 89, el remate d© un reloj y cadena d© uro embargados a don José Cueto á virtuu de* la demanda verbal que contra el lien© establecida ia sociedad de J, A. Gándara y compañía valorados eu la can idad de doscientos cuarenta y tíos escudos. Habana Setiembre i de 1857.—Hranciscu J. Briseuo.—Societario
R 13
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Quintanilla y Ai-varec Alcalde mayor del distrito de San Lnhstóbal por ante mí «.-.i el cuaderno, incideute á la testamentaria de don Migue 1-zurb ». formado para tratar de la venta del Ingenio “Carinen,” es:á maulado s© anuncie ai públicohabers© señalado ol día treinta del présente para el remate dei referido ingenio, que tendrá efecto en el juzgados ito en la cañe de la Amistad número ciento veinte y s us el referido día á las once de la mañana; dicha finca está ubicada ©n el partido de Limarroues jurisdicción «e Cárdenas cuartón de Cañengo ai Este del puobio de Bombado donde dista una regua; so compon© de cuarouta y nueve cabal.erias, noventa y tres cordeles de tierra; linda por él Norte cou el cafetal Lumbar jo y el ingenio Sando /al por ei tíur conterreuos d«;i de Aizptíraa, por el Este con el mismo y finca nombrada Gratitud, y por el Ojsto con el ingenio tíania Teresa cata justipreciado con sus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, anuna.es, y demás anexidades en ochocientos noventa y dus mil novecientos cincuenta escudos,'cu «renta y dos milésimas, y tiene hecaa la siguiente proposición. 8e dan por la mencionada linca, los misinos ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuenta escudos y cuarenta y dos m lósimas do su j ustiprecio y se paga r ©a esta forma: so reconocen por los compradores ios censo * que sufre o., ingenio, tts tendentes a veinte y dos mil uo-vec.entos setenta y dos pesos diez y nuevo centavos de capitel, impuestos cu treinta y ocho caballerías ciento cincuenta y cinco, cordeles, a favor dclSr. Conde de San Esteban de Cañongo: cu parte de pago del‘mismo precio se obligan los compradores a contentar á ia -soc eda i tituia la “Crédito Territorial Cuba no” la acreencia do esta compañía coutra ia propia finca, ascendente á trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos ’diez y seis pesos cinoueuta y cuatro centavos según' liqui la non practicada hasta treinta y uno de-octuore del año próximo pásalo; a/ivir&ieul«jsü qu© en dicha liquidación no ustau comprendidos los intereses, ni las comisiones p otadas cu favor del era lito ter ritorui mas que hasta «fi tromtu de*Junio, pues tos señores tompralores para facilitar ia compra déla propia finca, hacen quita y renuncia en c mipensacion de la zafra presente eu favor-de la testamentaria oe I zarbo de los ©narrado.; intereses y cmr.i-siouos desde el 39 de Jumo de mil ochocientos sesenta y seis hasta doc© de julio intimo, cuyas comisiones ó iutereses ascienden próximamente a veiuie mil pesos: ai virtiendo también, que en dichali-quidacion so liaban comprendidos once mu seiscientos noventa y seis pesos veinte cení,aves qu© del convenio celebra tocon el difunto üou ALguel Ilsarb© y ia señora su consorte, corresponde pagar á varios acreedores del primero en Oí presente año, cuyo; once mil seiscientos noventa y sois posos veinte centavos serán saii.fiéchos por ios señores compradores; p *r cuenta de i a testamentaria de lUarbe y por purtj «;e precio doi ingenio; s© a lvierte asimismo que esta comprendida en la cita ¡a acreencia liquidada el alcance de uu mil setecientos cuarenta y cintro veinte y ocho centavos pesos, quefienou ios sonoro comp.u loro; co.no cesionarios del ciéd to territorial contra la te.-dam mt.iri i de Usuree á vntud d© la escritura de fecua veinte y och ) de Febrero d© ín 1 ochocientos cincuenta y nueve ante ei Jado, dou Luis Rodríguez. Las partes contratantes aprueban y rat lican la liquidación a que se contrae el artículo anterior y on ios términos que en él se re a-tan pue; la han exa ¿finado detenidamente, y comprobado en la; tres partes que figuran en ei pr ;sente documento y á cuyo saldo de trescientos enarene i y «unco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos Jedau la fuerza de sentencia pasada on autoridad cosajuzgi la, sin poderla nnp ígaaren tiempo alguno, úp.etesco do error padecido, ó de o ra causa cualquiera y oon-s.entuii eu no ser olios eu juicio ni hiera le él cou las coscas á cargo de quien lo intentare: además de la; cantidades expresa-dss, resuitaudo todavía qu • falta para el completo del precio ia cuntid d de la compra, la cantidad de setenta y sicio mil quinientos ochenta y seié pos >s cuarent t y siete centa/q.-j, ios Síes, compradores se obligan á satisfacer a á ia t©staui,mta-.ia de íizarüc «i razón de quine«; mil peso ¡ anuales, cada pLzo*oon sus intereses de un seis por ciento anual, garan-tiz ©los dichos plazos coa ia pri aera hipoteca en el mi nio ingenio Carmen como ei üíIuqgo IizarO© convino, cou la 8ac:odad g -neral del eré .lito Territon *1 Cubano do la que son cesionarios los 8res. compradores, después de formulo et convenio general esa tíocie .iad y ios acreedores do Ilzarbo, en quo el mismo Ji^ar-be satisfaria de mu peculio*á varios acreedores ia oaiiLidu l do diez mil ochocientos sesenta y uu pesos, cuareutay cuatro centavos, cuyos acreedores son de lo; comprendí.los en el convenio que el Crédito Terr.tonal deuia llenar por cuenta de Iizaroe; uo habiéndose inciu-ido esa suma en ia liquidación alu.hda, cmviouenia 8ra. viu a de Iizaroe por ¡sí, y a u mor© do sil menores h.jos, y lo; dos herederos mayores, eu que (henos acreedores serón satis-lechos, si aun uo io estuvieren d© su pecu.io, sin permitir qué jamas sea molesta »o mi el Crédito Termo íal ui los 8res. compradores su; cesionarios por ¡o; precitados dio/, ni i i ochocientos sesen ta y uu pesos, cuarenta y cuat o centavos, pues acreditarán hu-u r satisfecho ya esa s sumas, o s a tifiaran la; qu; no estuvieren, y cfousicutou eu que si fueren requeridos ol Crédito Territorial o sus cesionarios y füv.éaün que pagar, romtograran estos loque, auoieseu s tiSiéeiió, y sus i a te reces ai doce por ciento anual, dei p.azo mas próximo*al día eu que ver.fizaren el pago, y antes- d© coor «r ©i ultimo plazo, deberán los nerederós de iizuioey la 8ra. Viuda acreditar el pago o liberación del total. Los compradoro> se ooligUii de maneo mu u etinsoudum con todo; su, bioués presentes > fatu os, ¡u que U obíígacion Hipotecaria ó especial d ;ro"*ue la genera!, pues d© amb <s podrá usarse por la secesión de iizarb©, la que eu tiempo alguno no podrá ser compon da a ad-juiicarse especies en pago pile; l^s plazos ll tbráu do abonarse eu (3,i moneda de oro ó plata, con osciucio l do todo papel inuuodu a su cu.npnm.énio, sin que tonga o.ru iiuerveacio i e» Director del Crédito Territorul eu ei smo para la fijación do su sueldo, y para man testar su conformidad cou la contenta según íos term.nos ^u© tiene co»i venidos irrevocable nente cou lo.; o«es' com -Tadorcs, dejando liore do respou;aOtlid *d a ia cuceciou U ■ I.z.iro© para la 8 iciednd d©l Giéiito Territorial y subsrogáu-. ios© su lugar en ios repetido; 8ie;. compraderos; cu virtud de este documento simple quedan obligidos ios otorgantes edea;-.nento e.i los términos que .i© d©j . aich>, pero se reducirá a escritura publica íi instancia de cualquiera ae los contratadle;, previos id-i roqtiiSi tos de JLícn©« íespecto «i los mcnoios interesados y entretanto conservara un ejempiui para su resguardo cala un., ie It* panes. En el iucsperalo e luiprevisto ca o de que oste contr ito no s© llevara áetcc j, lo cual d me suponéis© sicmpie qu© no es por ia vo.untal de los coutratautes, p irque desde ano-r*i quedan eñe z no.it© jOUga.los a .-ni cu iipiim.eufc^, s© conside-1<tr i entonce; como no h mito, on cuanto á qu© las partes conserva uu, íntegros l»s derechos proccdnitcs do las p unuivas escri-tur is y d© las liquidaciones ap’raba as. L t 8ra. viuda de losar e »or ;*í, y c m> tutora y curadora d© «su; mo.ier s h.-jos, y ’ia representación d© la .»©rodera mayor que cuno i otro herede,o también mayor, declaran solemaonieut© qní es an picúa.»»©uto «atisfecno de todos I js.uc:©.; d ; la ai ninistra-ci-ui del Cré uto Territorial Cuoauo d© io; bim.es de i.zaroey d© 1 * 8ra v.ud i de eme, y qu© ningún reclamo * ni observación Gieueu que hacer, persuafiios q i©oe ha licuado por el C.eJito Ti-rr-toi ia. ia mente y la letrado ios convenios, constantes de iu> s muras de cuatro i Setiembre de mil ocnoo e.ito; ciuzueutay mno v su concordhüt© d© ilmz y ocho de Noviembre dei mismo i© . aiit« el esc, ilniuo L lo. dou Ln.s i¿o uigu©// por tanto, da ¡ © „• q.nto detoda responsaOihdad al Ciento Tcrritoriul e i ii ■ *	.¡oí; .-mlemuo y en tuto lia lugar en derecho: ei ref ri lo iu-
vr,i vendido a lo; compradores c m lus dotaciones de esela . n uale; constautes doí inventario practicado eu la te.,tu •i ta 11 >le Iizarbo: qu© l »s plazos convenidos vencerá i el dia o . . Jo Mayo«l©#ea.uan ), y que .«V; mt-res© • á razón d© seis .«•tuo pactadoss© pagaran por trimestres: el qu© quiera me-«*v ucha proposición ocurra a la es nbauia a instruirse 6 al i'.g A » el dia designado. H ibaua y Set omore 2 de 1857-—--au, Agustín Valerio-	^ h
Eu oí expediento promovido por U. José M iría de Laou pa ir© lesnttimo de ios monoies D. Martin, D. Antonio D. Francisco , doña Rafaela para acreditar ¡a uecu.-ndad eu q ie se li fiían, y utilidad que repor.au con la enajenación do ia casa d© su propiedad de manipostería, tupi is y teja; situada en la calle de la Habana ném. 2My que© i esc©ooucopto .;© ;e habilit« para ella; lia dispuesto el ai*. Alcalde mtyor del distrito de Go.on ante mi, se publique cu la Gaceta wtimM pur el termino de 31 días estar dmm .^r,rt jtt subasta de la expresadacrsa, que ha sido lasada eu siete mi, quinientos noventa y cuat.o escu los ocnoci< nt.sy v in-to cinco milésimas n el me, o» pooior, a Un de pnrlos que quieran hacer proposic ones ocurran á verdinal lo. \ para su cumplimiento libro la pieueiite.—Habana II do Agosto do 186/. ^ eodo-ro Sánchez,	^ ^
Eu el abintoitado de d> ñ v Juiu i Fernandez, lia dispuesto el señor Alcalde mayor de aquí, se publi jueen tres uúiuros de la Gaceta oticial la proposiciOu hecha por don Andrés Romero, á los bienes del juicio, cuyo tenor es el siguiente: ochocientos cin-
cuenta y nueve escudos, setecientos milésimos precio en quo e;« tán «asados dichos bienes, q io consisten, eu un baúl do cedro, dos armaduras de catre, seis silias, una mesa, una pipa con su rastra, una yunta de bueyes viejos, doce vacas, nuevo temeros; dos yo-guas, dos puercas, ocho icohonos, once guanajos, diez gallinas y cinco fanegas de maíz, dá por ellos oí referido Rom ro, en con' diciou de descontarlo; gastos originados por los animales ou las lincas en que están pastando y el resto aplicarlo, hasta donde alcance, á cubrir los ochocientos ochenta y cuatro escudos, quo le adeu la la masa por lentas, para que si hay quien quiera mejorarlo ocurra á veritie «rio. Y para su i osera ion libro está. J.iruco setiembre 7 de 1867.—Jacinto Villagehú.	R O 15
El 8r. Aicaldo ma or de Beiou por auto mí á consecuencia do despacho de la Real Sala segunda de Justicia de la Excma. Audiencia para el remate y destrozo de uu bergantín sin nombre que sd halla en la ensenada de Guasabacoa lia señalado el dia 23 del corriente mes á ias doce en las puertas del Juzgado para t-1 remate de dicho bergantín, con la condición d© que el rematador ha de hacer«o trozos; oi cual está tasado por el maes« tro mayor oe carpinteros de ribera del Real Ars nal y primer contramaestre después qu© s© destrozo en mil ochocieutuS noventa escudos, la; jarcias muertas, maniobra de heniquó, motonería, anclas, cadenas y pipería desecha eu trescientos sesenta y dos escudos quinientas muésimas y el velámen eu cuatrocientos cuarema y cuatro escudos setecientas cincuenta mfósimas á tíu do que ©i qu© quiera instruirse ocurra á la escribanía de mi cargo y ai Juzgado el dia <1© ia subasta. Y para su publicación en d ez números de .a Gaceta oficial, libro la presente.— Habana 3 de 8©tiembre de 1857.—Carlos Laureut.
RO 14
TOxfiiA«*.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Alanuel Rodrigue: Alariboua, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito d© Colon y por auto mí, se puuliq ion ia; do; proposiciones qiielny liechas para la aseguración de diez y seis mil ciento cuarenta y cuatro pasos sotoata y tres centavos, correspoudien-tésala menor dona Cai’ouna Rodríguez Mari o on a y Iniguez, consistentes en el abono «ie un diez por ciento anual ó Hipoteca ou fincas urbanas. Y para su pubiicaciou por tres números do la Gaceta oficial a fin dé que ocurra por nidiio del actuario el que quiera mejorarla dentro de quinto dia despue; del último anuncio libro la presente. Habana 6 do tíetiembr© do 1857..—Teodoro 8auchez.	G 15
El señor Alcfide mayor de esta cabecera y por auto nos en el intestado de doa Antonio 8auta M »r¡a ha. dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sa convoquen á los quo quieran me« jorar la proposición que su ha tnch j do qu© ios menores dou Antonio, D.Euriqus, doña Mariana, d©n .viuda;to., D . Juan Ig-ñaños© aljudiqu m uua casa d© taoíay tejas cou su cocina y panadería ü lo mism ; situada «;n ei pueblo d© las Pozas retusada eu mil ocÜucieutJs pesos siete y «ueiio rea.es por la; dos terceras partes y cien ósculos mis pira ios qu© quieran mejorarla com-parózean en este juzgado dentro d© qaiuto dia después del último anuncio. Y para su c.i.np im.e.ito libra ius la presente.—’Guiña* jay 8etiembr© 2 d© 1857,—Antonio Perez.—AI, dej. Arocha.
G 14
Acansecuencia dil abintostato de don Juan de la Mercal Herrera natural «lo esta cuida i, lujo legitimo d ; daii Fran isco y dona Gertrudis Junco, de estado casado condolía Otara Brojo lia dispuesto el señor A caid© mayor doi distrito de Colon por aus te mi en auto de «unco del actuai s© cite por primer ©Ticte á ios que s© crean con derecho a heredar al expuesto Ü. Juan de la Merced H >rrera, para q i© eu ol térra.no de treinla dias contados desde la p’ibiic iciou de ©sLo edicto se preseuteu á deducirlo en este juzgado Y para su publicación en i a Gaceta oficial libro ia presente.—Hio.iuty 8etiembre 7 de 1857.—Manuel Pmiúutel*
G 14
Real Tribunal do Comercio.—Euel expediente de la primera sección déla quietara d© ia 8ooiedad d©López, Trápagay compañía «so ha señaiado ©i dia lodei corri©nte a las «uc© de su rnañ iua para ia juuta de acreedores que ha de celebrar e euel tribunal coneoj©: » de elegir uu;vo 8m Jico por hacer renunciado do i Rafael Vivero dicho encargo: habiendo m mifesta lo la 8ocied id qutíbra ia que on d:cua junta presentar .i projiosicunes de,c niven.o. Habana y Setie.nbrs 9 ie 1867,’'Francisco do Castro,
G 14
A con iccueucia de los autos iitestalo d© don José María González vJaai u’o y Gurbelo vecino qin fue de esta ciudad ha «Jispuosto ©1 señor A.cald© mayor del distrito de Colon, p.»r anti mi, se puoliqu© p *r tros nú ñeros consecutivos d© la Gaceta oficial media.id o entre ca la anuncio nueve días, las proposiciones ie adjudicación jue hace su harmaua doña Cecilia, consorte legítima i© d ni iguafi i Ponce de León á ¡os bienes quedados por taliécun euto d© aquel para que dentro de otros nueve dias, que se co.itaraa «iospuc; del último anuncio, los que,quisieren mejorar as ocurran a vende irlo por la escribanía de mf cargo en el orden couMspo.ididnie. Dicha; proposiciones son la; qu© siguen: siendo-aa expuesta doña Cecilia dueño de cinco octava; partes de ia casa c file de ia Mere© i n im. 9J tasada eu veinte y cuatro mil no veiita y n ieve ©s^u los y cincuenta y seis cóntunos y de la m.c iu de .a o ra, cabo d; i i Puerta Cariada, seualada con el cinco y avaluada eu siete mil seiscientos cincueno i y seis esculos y hez y »iei© céntimos, perteneciente á esto juicio se aijadi« ca las tres octava; partes do la casa ca l© de la Merced por los dos tercios y diez escud -s mas d© nueve mil treinta y siOLe escudos, trescientos treinta y cinco mdosi.n is cuya cantidad es la que corréspou lo A (licbu; tres octavas según la tasación: cambíense adjudica la mitad de ,a «-asa numero i> calle déla Puerta Cenada,, por .os dos tercios y diez escu los mas de tres mil ochocientos veinte y odio escudos ochenta y c neo miló fimo; ou que haa si do ava.ua la rebajan !o >e dei precio ofrecido dos m i treinta y siete peso;, siete y cuarto reales mitad de los cuatro mil setenta y cinco posos sola y in »dio realas asegurado; en la casa calle d© la Merced á favor de unas menores y de cuya in.tad son respoasa-bles lo; oieues de Camero, y la parte proporcional do las imposiciones perpetuas que gravitan sob e las ñucas. El res o que quede hecha ¡a liqui i ación o m el resulta lo d© ia cuoiit a y relación jurada qu© presentará doña Cecilia y pagadas las costas de este juicio sera iu herencia líquida le esta y á c aya importancia y n© ín is, que liará li nitada su rospousabilid i d com ) llore lera de su herma.m toda ia vez que ha aceptado ©se carácter cou el beneficio d© inventario y n > do otro in *1;. Y para qn© tenganofec-co las publicacioue; dispuesta; libro la preseas H fi-> ma y Setiembre 1’ ^ d© L0)7.—M i,.niel Pi.nente .	G 14
P r a uto proveído p reí 8r. Alcalde mayor do Belén y por ante mí eu los untoc «seguidos p->r don Miguel de Embil contra D. Lilis Alaria d© Pozas soore pesos s; lia dispuesto que por tres nuniM’os de la Gaceta se convoque al,cica lo D. Luis María para que ié présente en la escribanía á instruirse do las provi-* delicias qu.) S© concierne al misino tiempo se haga nabar á todos los que tengan que entregar cantidad -ifiguna al cuado Poz *s lo verifiquen en ia Escribanía apercibido de noble p tga «si así no lo hicieren, previnién lósele a la vez á Pozas que pasante-ios muebles embargados apercibido eu «su defecto de la cau»a de oculta cion de bi«-ue.s. II »b na y Seiiédi rolde 1857.-^Por don Feüpo Fornari Juan Regueira.	G 14
A consecuencia de las diligencias próm o vid is piTr D. Antonio, D. Pedro, D. Joaquín, D. José y i). Francisco y doña Dolo* res Bsrtemati para llevará efecto ei juicio de paz acordado con í). Vicente Mancilla respecto del contrato de venta que tienen celebrado á favor del último del potrero Casualidad situado o<» lajurisdiccion da Santa María del Rosario cuartón do Gisiaco que quedo por bienes de D. Felipe Berteinati, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor do B©len por ante D. Feüpo Fornari se convoque por el tórmiuo de quine© dias á los que so crean con derecho á dos cabañerías de tieira de las cinco de quo se compone dicho fundo, ia; cuales pagan censo a fiívor del Sr. Con 1; de Casa Bayona y adquirió el ame lidio D. Peíipe Be.temtíti hace mas d<) treinta afus do un t»l i¿ave»o.—-H «baña 7 do Setiembre de J837; Br. B unuventara G. G i.ic.a.	G 14
En los autos ejecutivos que en cobrodocdo.s mil efundo; sigue d«»n Gabriel de Salinas contra la sociedad de Echarte, Lavio y compañía eu liquidación, se proviene por decreto del señor A -calde mayor de Beleu coa apercibient > d; la doúié paga q io nadie entregue cantidad alguna á don Ricardo Alfonso como liquidador de dicha sociedad sino precisamente al escribano que suscribe hasta la cañad 11 Je do; milpeáis para respou ler al pago dei principal, intereses y costas, dei e;pe líente. Y para su publicación lloróla presente.—ilabaua y Julio 18 ue 185/.—Br. Felipe Fornari.	G .14
Eu ios autos prorúóvid s por don Alfonso Bessier coutra dou Pedro José Espinosa on cobro de peáos ha dispuesto ol señor Alcalde mayor «Je CjIou q ie «ni tres nú neros consecutivos se anuncie ai público estar señ tía lo ©i dia 23 del corriente mes á las dos de 1»tarde e i el juzga io ;itj en el paseo d© Tacen número uno para el remáte uo la casa cal e de Esté/ez número 8 compuesta de 9 metros 29 centímetros de frent ■ 61 metros 99 cerní me«.roá de fou io, y sane metro, de frente «le f i.ido ta.ada eu qum c© mil uoscieut >s «loventey niieve.ecca Jos ochenta ocho miió.u* mos p t aqii; el qu© q fiera h tc©r pr iposi ’io.ies ocurra á verificarlo.— Habana 9 «le Setiembre de 186/,-—J^p »doro »Sánchez.
G M
A conseCuea ’ia de la cesión le bjenp; promovida por dou Pedro Eüz ígar «te s© ha dispuesto por el señor Alcalde mayo dé este partí i» jn üeia« por a it s mi: <jue por medí) do la Gaceta oficial d© la Ha-) «ha eu tros aúne os oouse ‘Utivo; «so convoque a laj .nita gener.ii que tundra efecto el día 16 do Setiembre próxi*» mo a io; seno.©» Ca.eaga, Zariag.iy c»mp.iñia, señores L«hthzh-b.n, Rjdriguez y u.npauiy, señor©; Socasa y compañi t, Noval Alonsoy ©o ip.t/i«-, seiiore.^Echevarría y Comp. don Do.mingo Gil lo, iou,»íuui«;i »le o n dtíz, «.on Co-me Herrera, don Domingo Al. C >rtes, don Pedro Ro u .gu z D. Igaa io del Cerro, D. B r-oar lt> EiiZítgtrat«, don Euri jiu Rolda, «Ion Ju »n Correa, doh E i iorJ » E «¡er», «ion \átomo P »li lo y Comp. don Jos© ñafia J quio a, D Ignacio Urq fióla D. Nicalás Idiaque, Ü. J >si Di;* Leí, kJ. J os© E príuy D. Tomás Goizuets; a linde que si algún» otra peiS o» t -.o culis dfaso acreedor dei citado Eliz.igarate, «s; pre-.-»euLe c ».i lo» utams d© sus cré litos a de<lu«*irel «Jeroch«) qu© le; as sta Y cuni dien l » lo ma dado libro la presente.— Mantua 23 Je Axost» de ld -7•—Juan A. Cagigas.	G ll
Ei Etc.iu Sr. duque de Aguas Ciar is juez d* p i. lnt íri-UO de* Ui-t it • d© B ©a ai d.spuesoo en vi»tu 1 ño ign )ri*r;6 el p«ia leTo ó lesidoiic.a de d »n Autouio Tudeio d© o i©»© i*b\ j lor > yq leaaoitu «ufe iar«.os b«j »s ie ta casa mim, 41 calle leí Sol, s© cit«; a; m smo a Gaeeta utíc al p ira qu© a la una del día 16 l«el corrieiit.© >; ».apar zcaen el juzgado s.to cali© «i; la Saltl l nuncio tí9, «t ce»©or *r jUi«’uo v©rb .1 *i «jue i© provoca dona Domi nica Amespu «;u co »ro Jo ciento treinta y seis ©;cu ios, procedon-tes .lo a.qnii r s cu n.nrdos n 31 del me . prÓK m ) p isa lo y lo de.ua; que tra curra hosia a entrega Je la llave, apotCibid«) s. n comparece dque se 1© d ;c«íti’.ifa reneid«; y eoiltum iz ma.id iu o se co.it.uu-r ei ju« io con lo doma en ler©ch» proced uu©.—Ha baña 9 de Setiemur© de 1357. —Francisco J. Bi iseño.
G 13
Por auto d; 13 lo Julio último t roveido por el Sr. 1>. J uan Antoiii Vil eg is. Aicallo ma, or interino de ©sta cuida i y. por «nt© mí leciti.lo en el intentado de Doñi Fraucis a vuiuchez y Gu.vez esta dispuesto que ppr tres números cons«;cutivos 1© la Gaceta oficial .;© anuncie a» púolico el convenio, do at'jn«licaciu-ne; de los bienes para quo si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo auteá de nueve'dias por conducto do la oscr -bania cuyo convenio es el siguiente D. Ricardo Lastra consor le de. Dona I;abel Lastra en pago do su haber ascendente á seis cientos tr«.*s pesos. tr«*s y memo reales se adjudica lo» esclavos Justa y Emilio por su tasad n que importa uqyecieutos cincuenta pesos, satisfaciendo elsobraut -. D.'Fófix Sánchez en pago de sU haber ascendente á cuatrocientos setenta» y cinco pe&os seis y medio rea;e«s soadjud ca el negrito F©d rico por ios quinientos pes.is avaluó, sati-facieodo tí sobrante. D. Manuel San* chozo« ptt'/o de su haber ascendente á cuatrocientos hoseuta y c neo peses seis y medio reales «se adjudica por el precio de su tan saoiou «le CUatiocientos pesos la negrita Gabriela, y el ic.^to lo reoibirádel co-h©redero L istra. Y Dona Alma de lo; Angeles Sahciiez, repie oqtad » por su consorte D. Joaquín Alaria Qoiiie, eu pa,ro d© su haber ascendente a cuat .ocíenlos sesenta y cinco pesos*seis y m«jJio reales se adjudica ia cantidad de ciento noventa y eres pesos cuatro reales que á fayor de la dituuta íecouo.
ce asegurados D. Francisco Vidal Rodrigue» y ej c.ento* soteutay dos pesos dos reales y medid/, ,t0 dos»« doa por Lastra á Conde, ot«>rgaudo carta dotai, t 11 entrega*« efecto la publicación dispuesta libro la presen^ t0nga Agosto 29 Ue 1867.—José de Ortega, notario público eJU^al y
*• «.
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen por am 1 : los aulas del intestado de duñi Mercedes Suarez en auto'i1» ea dia, lia declarado únicos y universales herederos do la antes d?ta sin perjuicio «io tercero de mejor derecho, ádoña «Manado Jesíí Arcadia y don José Ladislao Saaro* y R jinay, D. Juan Leouar« do, dona Alaria del Cármen, doña Fran fisca, don Andrés Eleuto-rio y doña Alaria Josefa Fetrouila Suarez y Mir »n Ja, con /meándose a estos por aeinte números do la Gacota oficial para qno se presenten en esa dilación coa los diicnmoutos que lo acrediten á deducirel derecho que les asista. Y para «su publicación libro la preseute.—Habana Agosto 26 de 1867.—Cá.os Laureut.
Vl _	G 5
Ll señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal unto mí en oí incestalo del señor don Francisco de la Faz y Azosta y su consorte dona Alaria Fe^rona Granados y Oliva lia mandado se convoque poi iiemta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qn© se consideren con uerecho íi la aseguración, do quinientos venite pesos á favor de doña Catafilli Acosta que le tocaron en s iurte de la Obrapia «i© Martin C^ivo según escritura ante don lelip© Alvarez ea.8 «le aoril do 18 Ji, y ais hipoteca de cuatro mil pesos á favor de don Juan liutista die* dondo y Garzón según escritura ante don Jos© Ramon S wicaez ©u el archivo do don José Lorenzo Roinguez eu 7 de aoril de 1819, cuya aseguración ó h.poteca gravitan soore ©1 cafetal titulado FnUemiJad eu terreuosde ia Hicienia Gumini*r jurisdicción do San Autonio á fin de quo los que se consideren con de* recho á die ios impuestos ocurran á manifestar lo que teu^an por conveniente apercibidos caso contrario «le que se procederá á s » cuaucelacion según lo tieuen solicitado ios iut resados. Habana agosto 8 de 1857.—Francisco de Castro. G O 31
•Juzgado de la Capitanía gdiieral, escribanía d© guerra.—Por disposición dei Juzgado d© esta Capitanía generai y por aute mi, a consecuencia de los autos testamentarios de D. ditmonFmtó está maadado s j anuncie al público por nuJio. de l-v Gacjta oficial de esta ciulad y término de 39 días las a Íjudicítciouos propuestas d© todos los bienes de insonora viuda doña'Mari ¿na Fay-« uo por los dos tercios de sus respectivos avalúosy cien pesos mas ó seau por la suma de set mta y »nieve mil cuatrocientos ochenta y seis posos de los cuales se repujarán los iuip.i©sto; que sufren dichos bienes y que aparecen de la certificación de hipotecas si hace pago da lo qu© le corresponde por razón d© gananciales y del quinto: qu.* entera ó sus lujas mayores doria A;«i«»cio.i. «Joña «Mariana y_doua Josefa y asegura a lo; meuores D Ra non, D, Cesai, nona Ameiica y dina drene sus liaoeres en ia estancia in-med.ata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno do ios esos de ia ley, ab»máudoi63 el interés d© un seis por ciento a«iuai aisen separan de su abrigo cuyos bienes Laicos son: una esiancsi a o ei partido del Luyauó al Sur dola bu na d© eso » capitai, co ©pues ta «io uua y inedia caballería d© tierra t »suda eu veinte mil cuatrocientos ciuciuüta y cuatro escudos diez y sieee-muésimo; la cual reconoce impuestos doscientos cinc reata y cuatro pe os otra estancia en el inism » punto que consta de u »ay un cuarto caballerías de tierra cni su casado v.vie.i la tasada© » u©£ y ocho mil doscientos noveuta y nueve escudas cmcuen^. ,* tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, m manglar y arenal cu la tíiiseuaJa de Guas ana coa de dos y no fia ©«ioullofias y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un costaJoel no Luyauó, tasa lo eu cu »renta y siete mil seiscuntus ochenta y cuatro esculos y de que corresponden-á fin testauuutana solo veiutjy tres mil och »ciento; cuarenta y do.s esc.» ios que es la mitad por correspondjr la o .ra íi don jSe vero Foi tas: uu terreno y orín » situado fronte á la cas i de saín l Q unía dei Rey, tazada con exclusión de la pueiva que ocupan ius tus casitas do ma lera pertenecieres á don Severo Fortas en cuatro mil seteciea-to cuarenta y nusvo escudos veiute y sois milesr nas; ia estaucia c«inocida por de Múralos en el paseo de Taco.i- fronte'a ia quinta de los Malinos, tasada cou su casa d«© vivieu U en cíenlo ausenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y sei» milésimas y reconoce impuestos mil peso;; uu torreuo como de uu cuarto de caballería en ei barrio de Co iella entro la calzada y cali© do Vilia-1 ruó va tasada eu die y sois mil cien escudos Lo que so nouncia al público p.ira que losjqu© quieran mejoranas ocurra a verificarlo á la escnuuaia ue guerra ia esta plaza.—Habana y Afosco 8 de 1867 —Autonio Maria Ai iñ*'z,	G 24
F«»r auto de seis doi corriente proveído porol señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayar interino de esta cui iad y por an-* te mi ha dispuesto que por treinta números de la Gioita oficial y cedulones se anuncie al público hacerse declarase incomodo el fallecimienta de dona Rusa Jen ir y R » iriguoz «Jai Fma natural do la Fuerta de la Güira y veciua quo fue «Jeesta ciuda * d© estado Soltera, hija legitima de don JaiuiéMener y do dona F«aucisca Rodríguez dei i^iuo y de ¡juiuceauas de edad y por su; herederos los que conforme á derecho deban serio mandándose convocar á lus persona; qu© se crean con derecho á los oten©.; para qu© dou-tr«j de treinta días ocurran a« juzgado á do lucir la; acciones que le; asistan. iT pura que tougu oícclo ia publicación dispuesta libro a preseut© en Bejucal eu 7 de agjsto de 1867,—.loso de Ortega otario publico.	G 31
oficio.
A consecuencia del intestado del ultramarino don Santo Zo-zaya ha dispuesto por ante mi el señor Alcalde mayor de este p ulidoju ñcial D L tur ano F. Cuevas que por tres números consecutivos de la Gioetu oficial se convoquen á los herederos d© aquel que por la ley deban s rio; paca que eu e. tórni uo dos mo;©s comparezcan en éste jiugado a deducir mi; respectivos derechos trayendo los docu«neutosjustificativos. Y pera qu© tenga efecto ia publicaciou dispuesta libro la presente.—San Cnstó-oal Agosto 31 de 1867.—S^utiago Gutiérrez de Oelis.
G O 15
For euto proveído por el señor don «Manuel Urbano S uichex Alcaide mayor íuteiiuo de esta villa y por auto ini á consecuencia de la » diligencias promovidas de oficio por fall ©cimiento de don Juau Goaz fioz Amca está «naoda Jo que por tre*uta números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del citado González Aruca c »avocándose a los que se crean con derecho á hei'ed uño apercibido que de no hacerlo les parará «.i perjuicio quo h * hiere lug »«r consiaudo de toJ«> lo actuado como heredero; de González Aruca sus legúimtjs hijos don Josó Alaria L tdislao, D? Ana Mar.a del C ir.ne.i, dona Alaria de Jesus y dona Tñancis-ca dei Rosar.o González y Jj¡anes. Y para su publicación lioro la presóme.—San Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio do Forco.	G O 15
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averia guar el autor ó autores.del huí to do uu reloj d© oro con su leontina do gutapercha á la señora doña Amafia Fra lo de Alalleu se ha dispuesto porci señor AJoddo mayo, d© esta villa y por ante mi se convoquen por tres uúm nos de la Gaceta oficial a las personas que piiodau dar raz«ou,aei hecho y su; autores el cual tuvo lugar ©i dia 25 de Agosto último en ios baños do mar situados eu el caserío de Cogimar, a liu d© que dentro de tercero dia .espues del último ximucio se presenten ©nel juzgado á manifestarlo quo Jes conste.- Guanabucoa y 8etjombce 1. ° de 1857-—Luis J. Alai iu.	G O J2
El señor Alcalde mayor de Josu; Alaria á exhorto del Sr. Alcalde mayor de ia jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gacota oficial se convoque Aden Rtfuei Gonza.oz Herrera amostro de azúcar y cou un lobanillo ó berruga so-ore un ojo para que al tercero dia después del último anuncio compárezca eu aquel juzgado a evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cump iondo lo mandado-libro la presente.—Habana Setiembre 4 de lòfi/.—Ursulo d)ebal.	G (9 le
El señor Alcalde mayor de Jesus Alaria á exhorto del señor Alcalde mayor del Oeste do Fuerto Fríucipe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a dona Ana alvarez para quo al día siguiente después del ultimo anuncio co uparezca en «-ate juzgad j á evacuar cierto acto de justicia en cflusa criminal. Y cumplienio 16 mandalo libro la presente.— Habana 4 de Seúembru de 1867,—Ursuio Dobai.
G O 15
En la causa erimiual formada per las lesiones á don José Alburu á las ocho do la noche dol di* dos doi acta ti frente al cir* c» do Chiarini por liuu homore deiconoeido, hadispuusto el señor Aloaldo mayor de Josú; Alaria se convoque a las personas iuc pued n dar razón del suceso, sus cirouustu »cías y autores para que eu el término de cinco dias se piésent n én el juzgado per conducto del actuario á declara» lo que .os c lis«©. Y |»a»a*su publicación libro ia presente eu la Habana u 4 de aetiomorc de 1857.—Ursuio Dobai.	G O 15
For auto provisto por el señor Alcalde m ivor de e-,ta villa en la causa formada por muerte subita d" uu hombre blanco que so encoutió cadáver eu la Cuneta-de la calzadu dei Luj anó y se supone sea el conductor de uu carro^muto qu se nal la ©a en dicha calzada cargado de efectos se ha dispuesto convocar en tres mañeros consecutivos d© la Gaceta oficial á lus personas que tengan conocimiento del heoh » para que dentro de quinto Uia después del último auuucio comparezcan à declarar—Guanaba oa y ¿Setiembre 4 de 1867 —Luis J. Marín.	G O 15
El señor Alcal le mayor dei distrito del Cerro poi aot«j mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaee. a oficial alas persona.; que estéu enteradas del inutivo por qué s© cayo del pos-cauto del coche que conducía en la nocho del 23 do Agosto Ultimo por la e;quma de Tejas don Félix Hernández , ara que om-purezcaa en este juzgad© dentro de tercer dia d i á.ifiü » a utncio a deciar *r io que leí conste.—Habana Agosto 31 «in 1357 —Br. Juau Francisco do loa Reyes	G O 15
El señor A¡caLde mayor interino d«) este p irtido ju »icial ha dispuesto eu ia causa formada contra ei asiatico J«».se por h« r.das a don Cubico Foie: que por tres números Ue la Gaceta oficial so convoque a un individuo qu© se meó ©er natmai Uh F.nucía y pa-orouo d») dicho asiático ei cual es ae ©jeivieu cuut»ansia p »ia la construcción y* reparación d«; fsrro-camn s i fin d© qae aquiio do quiuto dia de.spues dol último anuncio s© preseut«- eu osle j .zg.ido a evacuar un acto de justic.a eu dicua cnUsa. -Do.un tíeiiembre 5 de 1iá)7.—Manuel V. L varria.	G O 15
For auto dei señor Alcaide m»yor decano se h.» s« ñ ñauo el dia 18 del corriente á las 12 ae ia m mana para el i«.iij.ie d i ar-reuduiniento dei potrero ‘»Socorro” co ©puesto de 18: cuba.lerias d© tierra en lajurisdiccion do S*u Cnstóoai cuyo acto na de tej» uer efecio en las puertas del juzgado calle uo Manrique uúm. 125 Lo que se anuncia a; public«* para q.ie el qup quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía del actuario á instruirse. II »baia »tíetiombre 6 uo 185».—For ocupación del escribuno de Ilación •in, Antumu Aunougol.	© ©
. A ouuae iieiiuia do laeansa formada contra don Antonio Cro-z is par lier.das al umo Simuli Itivero lia disonesto ol aenor Alcalde mayor de esta ciud.d se convo lile par tres iiúmsru* do In Ga* o ta oiieial al citado virusas para un luna verüal uispassto para el •Jia 2ò dai corriente á ias Jü de su mañana apercibido deque si uo compare«»!* «j dara por evacuado ol acto.—liejacal Setiembre «i do Ititi?. — J usto Barunu. *	«» ©	15
id n-iuor Alea ida mayor de Jesus Mana á e iliorio del señor Alcal de mayor de la Jurisdicción de Cernii lia dispuesto quo pur lies Humeros do la (iaueta ulieial se convoque á «don Canos Mama para que al día siguiente después del ultimo anuncio cornil tresca cu esic ¡myradu a evacuar murió acto de justicia en cau.-a criminal. Y cumpliendo lo mandado libro da presente. Habana 4 do setiembre de idlíf.—For don Manuel Fadula, Uranio. Dobai.
UO 15
Kl señor Alcalde mayor do Jesus María áexboriodel señor Alcalde mayor dei lisie de Fuerto Fríucipe lia dispuesto quo por tros números de la Gaceta oticial se convoque á Tomasa Betan-oourt Harona para que ul dia siguiente después del ultimo anuncio comparezca cu este jiugado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y ouinp leudo io mandado libro ia presente.
H 'b«na4 de Setiembre de lai7,-For don Manuel. Fidila Ursuio EO <al.	© ° 15
El señor Alcalde mayor de esta villa, ha dispuesio se cou-voqueu por tres números consecutivos de la Gaceta uhcial á t«jifias las personas quo puedan dar razón, del hallazgo de uu cráneo hpmano eu uua (etriua de 1» ity don Rafael Alendoza ea