
ABANA.
PERA ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
%ftm. 803.
Dominio 85 de Agosto de 1867.—Santos Lais, rey de Fraud i, y Ginés rie .Irles.—Circular eu l'aula.
PARTE OFiGìAL
PRIMERA SECCION, '
¡oficinas superiores generales.
ÜI8IÜEP SIJPKBIOB CIVIL 1)8 LA S18SP8K »KL ISLA DI CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Circular.
Siendo mas frecuente ele lo que erau de esperarse los casos en que los patronos de emancipados solicitan de este Gobierno Superior civil nuevas filiaciones de los que tienen á su servicio alegando el haber extraviado las cédulas correspondientes á los mismos, cuya necesitad advierten por lo general cuando tienen que trasladarlos de una finca á otra; con el objeto de evitar los abusos á que pudiesen dar lugar estas concesiones si se hiciesen sin los antecedentes que acrediten la exactitud de las causas que sirvon de fundamento á esta clase de peticiones y que los referidos pairo* nos cumplen con las resoluciones vigentes; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer qna acompañen á dichas instancias certificación de la Autoridad que expidió las cédulas de referencia por cuyo medio se demostrará que efectivamente fueron sacadas por ios interesados en tiempo oportuno á favor da los emiucipados que mencionen en los indicados memoriales.
Lo que de orden de dicho Excmo. Sr. so publica an la Gaceta de Gobierno para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto do 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guuxardo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
listado ñlayor.
Sección 9. *
Juan Fernandez y Fernandez, Oabo l.° licenciado del Ejército de Puerto Rico, se presentará por sí 6 por medio de persona autorizada en dia y hora hábil, en la Sección 9. * de este E. M. para entelarle de uu asunto que le interesa.
Habana 2i de Agosto de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M., José O. de Rozas.
pirccriim general <ie Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se dice eu Real ór-dende7de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil l> que sigue:
‘‘Excmo. Sr. — La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien apro ur el adjunto Reglamento pira la provisiou-dc las ‘.atedias de la Uuiversi iad. Escuelas Superiores y profesionales é Institutos de 2. * enseñauzi y para las tías acioues, ascensns y jubilaciones de los Cátedra icos de la Ida de Cuba, y asunismies la volun -tad do S. M. quo con el tiu de poner en práotica el mencionado Reglamento eu la provisión de las Gatearas hoy vacantes ó servidas por Gatedráticos interinos remita V. E.- uu estado de ellas procediendo al m amo tiempo a adoptarlas msliiasque se previeueu en el precitado Reglamento, con el objeto de que cuun-toantus quede orgauizado el profesor ido.—De Real árdan lo digo á V. E. para su conoc m ento y ofectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S- E. se publica en la Gaoota oiicial para general conocimiento, con inserción del Reglamento que se aprueba.
Habana 24 de Agosto de 1867— Lara.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
REGLAMENTO
pava la provisión de las oátedrasde la Universidad, Escindas Superiores y Profesionales é Institutos de segunda enseñinza y para las traslaciones, ascensos y j ubilaciones de los Catedráticos de la Isla de Cuba.
TITULO 1.®
Délos modos de proveer las Cátedras.
Artículo 1. c En cumplimiento de lo dispuesto eu el artíuulo 281 del Plan de Estudios de la Isla de Cuba establecido por Real decreto de 15 de Julio de 1863, de cada tres Cátedras numerarias de facultad ó enseñanza superior que vuquen en la Universidad ó Escirtdas Superiores, dos se proveerán mediante concurso y á propuesta d<l Real Consejo de Instruociou pública y una por Oposición.
Lis dos primeras se proveerán por turno en supernumerarios de facultad de la Isla y en Catedráticos de número ó supernumerarios de la misma clase en la Península. En concurrencia con loa Catedráticos do la Isla ó de la Península, podrán aspirar á las vacantes que ocurran en la Universidad y escuelas de enseñanza su» periorde li Isla, los Cite iráticos de Instituto que ten-K;‘Q la edad y título científico competente y desempeñen Cátedras do la facultad y sección ó bien de la enseñanzi superior á que corresponda la asiguatura vacante y lleven tres año» de antigüedad eu ella.
En el turno correspondiente á Catedráticos de la Isla, podráu concurrir también Ca'edráticos de institutos de Puerto-Rico, luego que se eslableciesen con tal lúe reúnan las circunstancias que expresa el párrafo anterior.
La oposición que establece el párrafo primero de este ariíiulo se etectuná con las coudicioues y eu la forma que prescribe este Reglamento.
Art. 2 * Las Cátedras supernumerarias de facultad ó enseñanza superior se proveeráu todas por oposición como expresa el art. 276 del Pian de Estudios.
Art. 3 o Lis Cátedras de las Escuelas Profesionales se proveerán conforme al art. 270 del Plan de Es* tuiios por oposición las vacantes de Catedráticos de entrada y por cuncurso las de ascenso y término.
De cada dos plazas vacantes de estas últimas se proveerá una en Catedráticos de las escuelas profesionales de la Península y otra en Catedráticos de la Isla y Puerto-Rico.
Eu concurrencia con los Catedráticos de la Isla y de la Península, podrán aspirar álas vacantes que ocurran en las Escuelas profesionales los Catedráticos de instituto que tengan la edad y titulo científico y desempeñen Cárcdra en la Isla ó en Puerto-Rico correspondiente á los estudios de aplicación y lleven tres años de aniigu dad eri ella.
Art. 4.° Las Cátedras de entrada de los institutos de la Isla y Puerto Rico se proveerán todas por oposición y las de ascenso y término mediante concurso.
De eada dos plazas vacantes de estas últimas, se proveerá una en catedi ático de instituto de la Peinaba y otra-en catedrático do instituto de la Isla y de p/'vto-Rico, couforme áloa artículos 261 y 262 del de estudies.
Art. 5. ° Tambiou se proveerán las Cited ras por traslación ó colocando en ellas á los que según la ley, tengan derecho, observándose lo que se prescr ibe en el título 4.® de eite R ¡glameuto.
Art. 6 o Se dictarán disposiciones especiales en observancia dd art.27 7 del Plan de Estudios para proveer las Cátedras de pintura, escultura y mÚ3Íca.
Art. 7. ° EL anuncio y edictos para la provisión de lai C «edi-is -¡a p toncará i dentro del plazo de uames acontar desde que resultó la vacante.
TITULO 2- ®
' De las oposiciones.
Artículo 81 ° Cuando baya de proveerse por oposición una Cátedra, el Gobierno Superior civil anuncia« rá la vacante eu la Giceta oficial de la Habana, debiendo los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de todas las jurisdicciones de 1.a Isla cuidar de que ei anuncióse reproduzca da oficio en ios periódicos de sus respectivas localidades, para que tenga la publicidad debida.
En los anuncios se expresará: I. ® La población donde se deban verificar los ejercicios, 2.® Las circunstancias que se requieran para ser admitido á la oposición. 3-® El plazo iiüprorogao.d pan presentar solicitudes, que será siempre ei de d>s meses. 4. ® Ei punto de la asignatura que la Junta Superior de Instruociou públici haya designado previamente para tema del discurso que los opositores deberán acompañar á sus instancias. — Si la Cátedra fuere supernumeraria, el tema podrá ser de cualquiera de las asignaturas, cuya sustitución vaya anexa á la plaza vacante.
Art. 9.® Se verificarán eu la U úversii id de la Habana 1 ts oposiciones á las C ite Iras de las facultades y en las Escuelas Profesionales y Preparatoria para carreras Superiores de la misin i, fas correspo idiontes á las enseñanzas profesionales y Sup ¡riores, y por último en el Instituto de dicha Capital las oppiioioues á las Cátedras de los lust,tutos de la Isla y Puerto Rico.
Art. 10. Los aspirantes presentará i ai G ) cierno Superior civil dentro del plazo señalad) en el •inaucio, uuasolicitud acompañada da los dócil mi utos que acrediten su aptitu l para presen arsa á la oposición, do una relación de sus méritos y servicios y del discurso a que se refiere el número 4 del artículo 8. ® qui deber á estar escrito en latín si la vacante fuese de Cánones, ó Literatura Clasica; y eu Castellano en ios demás oasos. La extensión del discurso d be ser tal que su lectura dure de treinta á cuarenta y cinco minutos.
Podran presentarse á oposición los que tengan aprobados ios ejercicios para el grado ó título profesional que exija la convocaioria, aunque no hayan satisfecho tos derechos ni recibido la investidura; pero si alcanzasen Cátedra, estarán obliga ¡os á cumpur con estos re* quistos aut s de tom ir posesión.
Ar„. II. Cuando deban proveerse por oposición Varias Oá curas Ue fa m sma asignatura y verificarse los ejercicios en un miara > lugar, se hará la convocatoria para todas. Los que presenten solicitudes, expresarán la. Cátedra á que isp.r.m, y si pretendiesen mas de una, bis nombrarán por orden de preferencia.
Art. 12. Terminad ) el plazo para presentar solicitudes se designará el Tribunal.
L is jueces serán siete ó nuuve nombrados por el Gobernador tiuperi >r civil entre Catedráticos y persouas de graduaeiou académica ó de notable reputación en la ciencia á que pertenezca ia v icaute.
Para los Catedráticos será obligatorio el cargo de juez, pero podrán pedir ai Gobierno que se les exima de esta ocupación, si mediase justa causa.
Art. 13. Presidirá el Tribunal, el Ju zquede-signe el Gobierno Superior civil, y en su defecto el de mayoredad y será ¡Secreiario el que elija el Tribuual de entre sus mismos individuos.
Art. U. El nombramiento de los siete ó nueve examinadores se comunicará al Jefe del Est iblecimien-to, eu onyo lugar luyan de hacerse las oposiciones para que ponga a disposición del Tribunal cuanto sea necesario á fin de qu i se verifiquen debidamente. Entre los jueces examinadores podra el Gobierno nombrar á dos pie sean Catedráticos del establecimiento cuya plaza vacante es objeto de la oposición.
Art. 15. La Dirección de Administración remitirá al Tribunal, con nota y por orden de presentación las instancias, documentos y discursos que hayan presentado los opositores.
Art. 16. El Tribunal de la primera sesión resolverá acerca de la aptitud legal de los opositores para aspirará la vacaute, Eu caso do duda se consultará al Gobierno, quiea para resolver oirá á la Junta Superior de Instrucción Pública,
Si el Tribunal declarase que alguno de los aspirantes no retine las circunstancias necesarias para hacer la oposición devolverá al interesado los documentos y el discurso que hubiere presentado, si el opositor reclamase contra el acuerdo, se resolverá su instancia en la forma expresada en el párrafo anterior.
Art. 17. El Tribuual examinará los discursos, ya dáudose lectura de ellos en sesión secret i; ya apreciándolos separadamente cada uno de los jueces. Oonoluido que sea el exámen, recaerá voticion si se aprueba ó uó el discurso. Uuicamunto seráu admitid >s á los ejercicios los autores de los que fueron aprobados.
Art. 18. E. Tribunal avisará con quince dias de anticip icion por medio de anuncio que se publicará en la Gaceta donde se bagan los ej eroicios, en que local, que día y á que hora han de presentarse los opositores, cuyos decursos hayan sido aprobados al acto del sorteo para la formación de trincas.
Art. 19. Reunidos eu público eu el tiempo y el lugar anunciado los jueces y los opositores se escribirán en cédulas los nombres de estos y se introducirán eu una urna.—Acto continuo el Presidente irá sacando las papeletas, leyéndolas eu alta voz y se forra irán las trincas para los ejercicios, según el orden con que va van saliendo de la urna los numbrea de los op ia tores. ái el número de los ejercitantes no fuese divigib e exactaun nt« por tres y sobrasen dos, estos formarán una pareja, y *i sobrase une, se unirá á ios tres ante-rioies para componer dos parej s.
Los opoait ircs se áa llamados para el lercero y cuarto ejercicio y si los hub e.-e por el órden en que hayan salido sus nombres al forra irse la» trincas.
Art. 20 Se anunciará con cuarenta y ocho horas de anticipación el local, dia y hora en que cada trinca baya de actuar.
El opositor que sin alogar justa oausi no se presentare media hora después de la señalada para un ejercicio eu que deba tomar parto so entenderá que renuncia al concurso, si la uf gase y la estimase basiante el Tribunal podrá suspenderse el acto por uu término que uo paso do ocho días, actuando entre t into las otras trincas ó parejas si las hubiese.
Art.. 21. Para principiar y continuarlos ejercicios es indispensable ía asistencia de cinco jueces por lo menos.
Art’ 22.	L03 ejercicios de oposición serán tro»,
todos públicos. El primero consistirá en leer el discurso á que se refieren los artitulos 8, 10 y lfi y en responder á las observaciones que sobro su contenido hagan los contrincantes, por espacio de media Lora eada uno.
Si no hubiese mas que un contrincante, las hará este por espacio de tres cuartos de hora: y en caso de ser uno solo el opositor objetarán los dos jueces que designe el Presidente del Tribunal,
Si quedare en una triaca sojo un opositor por ha*
berse retirado sus compañeros, y hubiere otras trincas é parejas, estas se ordenarán de nuevo, cubriéndose la falta con los que tengan los números inmed.atos: mas si ocurriese esta novedad en la última pareja hará las observaciones por espacio de tres cuartos de hora el opositor que desigue la suerte.
Art. 23, El segundo ejercicio consistirá en una lección tai como la baria el opositor á los alumnos sobre determinado punto de la asignatura vacaute, que elegirá de entre tres sacados á la suerte.
Oou este objeto los jueces distribuirán la asigna* tura en lecciones, escribiendo el título de cada una e:i otras tantas cédulas, que conservará eu su poder el Presidente:—El asunto que fuera elegido por uu opositor no volverá á entrar en la urna.
En las oposiciones á.Cátedras de clínica será materia de este ejercicio la paio.ogía correspondiente.
Art. 24. El opositor deoerá preparar lección eu el espacio Ue veinticuatro Juras completamente incomunicado: pero facilitándole recado de escribir y ios libros que p.diera y tamb.en cama y alimentos. Cumplido esie tiempo cota razará ei acto público, y termina-Ua ia lección que durará una hora, ios contrincantes harán observaciones en las formas que previene el art. 22, advirtiéndose que si en aquel ejercicio se hubiere temió qua apelar ai sorteo para des gaar opositor que uirija ooservacioues al último ejercitante, sa ordeuarán nuevamente las trincas para los seguidos ejercicios eu la minera indicada en el citado ariicmo.
Art. 25. Eu las asignaturas experimentales, si la lección exigiese demostración practica, se facilitarán al opositor los auxiliares y medios materiales necesarios para que pueda probar con experimentos la doctrina que exponga.
Art. 26. En las oposiciones á Cátedras de lenguas deberán los opos.tores comprobar la doctrina, tra-clucieudo y analizando pasajes en que aparezca aplicada.
Art. 27. El tercer ejercicio consistirá en contestar el opositor á diez preguntas do ia asignatura vacante, sacadas á la suerte de cutre cieuto que con este objeto teudrá el Tribuual preparadas y depositadas en una urna.
Si el opositor no invirtiese tres cuartos de hora en contestarlas, continuará sacaudo preguntas basta lieuar este tiempo, si en el espacio de una hora no contestase á las diez, se dará sin embargo por terminado el acto.
Las preguntas que una vez salieren de la urna no volverán á entrar en suerte.
Eu las oposiciones á las Cátedras supernumerarias uo teudrá lugar este ejercicio.
Art. 28. Habrá ademas de los tres anteriores, otro ejercicio puramente práctico que cotí la debida preparación se verificará tambiou eu sesión pública en los casos que se expresan eu los párrafos siguientes.
¡ái ia vacante fuere de Auatomía descriptiva el ejercicio será una lección de Auatomía practica ó sea Disección quo el opositor preparara por sí mismo, explicando después de ia sesión pública los métodos mas ventajosos para ejecutar la disección y demostrando las partes anatóniioameutü prepaiadas.
Tara la Cátedra da Anatomía quirúrgica, opera* cioues, apósitos y vendajes, consistirá eu hacer en ei caaaver una operación manifestando los varios móiodos y mejores procedimientos que al efecto puedbu emplearse y expiieaudo ia anatomía de la región.
Paralas Cátedras de Patoiogm ó Chuica, el ejer-oioio versaré sobre uu caso cutre los seis de mas gravedad que baya en la euferm iría á que pertenezca la Clínica. El opositor examinara al enfermo por todo el tiempo que croa necesario, y después de permanecer incomunicado durante uua ñora hará la historia completa de ia enfermedad del paciento y expondrá cuanto juzgue apropósito acerca de aquella dolencia en general.
Para la Cátedra de xYIetiiciua legal y Toxicologia, el caso práctico será la averiguación experimental de un hecho relativo á la asignatura.
Para la de Ciencias naturales y materia farmacéutica, consistirá el ejercicio en la determinación de objetos propios de la asignatura.
En las Cátedras de operaciones farmacéuticas, se*, rá el caso práctico la preparación de uu medicamento.
Eu las Cátedras de Química general ó aplicada consistirá en la Obtención de uu producto.
Para la de análisis químico, en el análisis cualitativo y cuantitativo de un cuerpo.
En las Cátedras de lenguas en un ejercicio de traducción directa ó inversa y auálisis gramatical,
El Tribunal dispondrá el ejercicio práctico seguu los casos y señalará eu las papeletas que en el número que se crea necesario deberán formarse y entrar eu suerte, el tiempo de preparación que se conceda al opositor cuaudo no esté prescrito eu este articuló.
La exposición oral del caso práctico no podrá durar mas de tres cuartos de hora.
Art. 29, Para las oporiciones á Cátedras de Dibujo se dictiráu programes especiales do ejercicios según el carácter y aplicación queen cada localidad convenga dar á esca enseñanza, este programa se insertará euia Convocatoria.
Art* 30. Durante los ejercicios los jueces tomarán sobre tolos los actos de c ida opositor las Tiotas que crean convenientes para formar su juicio coa mas seguridad,, arTrntsm') efeoto se les dará la lisia de los libros que Cada opositor hubiere podido para preparar la ieocion.
Art. 31.—Terminados los ejercicios los jueces se reuuiiáu eu sesión secreta y procederán á hacer la pro» pú sta.—No podrán tomar parte eu este acto los individuos del Tribuual que no hayan asistido á todos los ejercicios.
En esta sesión se observará el orden siguiente:
Se resolveré eu votación secreta por bolas, si ha lu« gar ó ao á hacer la propuesta, teniendo en cuenta el mé* lito absoluto y no el relativo de los ejercicios.
tii ia resoluciou fuese afirmativa y huoiese mas de un opositor, se procederá á votar también en secreto para el primer lugar de la propuesta.
Para ello los Jueces tendí áu los nombres de los opo ñores escritos eu cédulas por el ¡Secretario y otras papeletas eu blanco, y al procederá la votación intro-due rá cada uno en la urua la quo crea mas conveniente. Terminada la votaoiou el PrcSirieute hará el escrutinio leyendo las papeletas enalta voz y hará contar y anotar los Votos.
tii liei e-crutinio no resultase uingua opostor con m iyn ti abarata, se procederá á seguuda votación en» t.e ...a d s mas favorecidos. En el segundo escrutinio uu ,-e j omitirán laspápeietas eu queuo esté el nombre . Uouno de los que pueden ser votados.
E . ,.q caso de empate so considerará propuesto el que i uubiese sidoen oposiciones anteriores, si ambos reuní r .u este mérito, el que lo hubiera sido en m. jor lugar, y si en esto fuesen también iguales, el mas antiguo eu el grado de Doctor.
En la misma forma se votarán sucesivamente el segundo y tercer lugar de la propuesta.
Cuando laoporicion sea á mas do una Cátedra, cada lugar de la propuesta será objeto de tantas votaciones sucesivas coma vacantes debían proveerse, enteu« diéndose de mayor merecimiento entre los opositores que ocupan igual lugar, el que primero lo obtenga.
Art. 32.—Al día siguiente de la formación de las propuestas se firmará por todos los Jueces el acta, en la uual se expresará el resultado de todas las votaciom-s: pero no se hará mención do los opositores que no hayan obtenido nota» emitiéndose toda calificación de sus acto».
(Finalizará.)
Centr° d* Contabilidad.
MES DE SETIEMBRE DE 1867,
1101011 foalos por o ipítulos p ira satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado ea 03ta isla Tarante el expresado m )s, aproba la por el á <e no. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con )° prevenido eu el artículo 11 del Real decreto de 6 de Maifco de 1855.
PRESUPUESTO DE 1366 á 1867.
PBESVPVIilTO ORDINARIO.
TOTALBS.
Sección 4. Hacienda.
Capitulo 4.° Gastos geuerales.,
Sección6 '‘—Gobernación.
Capítulo 14 CorreoB................... Material..
15 Telégrafos............i... - Personal.
19 Atenciones general es...• •........
22 Beneficencia......
Sección ».“—Fomento.
Capítulo 12 Conservation y reparaoion
de carreteras.........Material..
15 Puertos y furos............ Personal.
Total de las obligaciones ordinarias dal presupuesto de 1866 á 67.
Capítulos.	Secciones.	Escudos.
300 ..	300 ..	
4.068 .. 1.955 .. 7.500 .. 8.779 ...	29.30« ..	22.302 ..
10.000 ..		
3.000 ..	13.000 ..	13.000 ..
35.602
CREDITO EXTRAORDINARIO PARA SANTO DOMINGO.
Guerra.
Atenciones generales.
Hacienda.
Personal.
Harina.
Atenciones generales,
Total.
10.000
2.000 ..
100.000
212.000
XKEes de Setiembre de 1867.
Distribución de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinaria» y extraordinarias del Estado en esia Isla durante el expresado mes, aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo prevenido en el art. 11del Real decreto da 6 Marzo do 1855.
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 1867 A 1868
•acción l. ■— Obligación«» ir«uernl«s
PARTE PRIMERA.
TOTAL DE
Capítulo 1. 9
2. ®
3.	®
4.	®
5.	®
6.	®
Capítulo 7.® 8.® 9.® 10 11 12 13
Capítulo 1. ®
2.®
3.	®
4.	°
5.	®
6.	° 7.® S.c 9.® 10 11 12
Capítulo 1.®
2. °
Pensiones.............................
Retirados........................
Jubilados de todos ramos..............
Cesantes de Ídem.....................
Emigrados de América..................
Gastos afectos á los bienes de Regulare».
PARTE SEGUNDA.
Consignaciones......................................
Intereses...........................................
Tribunal mixto de presas marítimas..................
Archivo general..........................Personal..
Idem ídem.................................Material..
Gastos afectos á los Bienes de Regulares..*.......
Resultas de presupuestos cerrados....................
Sección 9. * —Gracia y Justicia.
Tribunales................................Personal.
Idem............................,........Material.
Juzgados de primera	instancia........... Personal.
Idem idem	. ....... Material.
Culto y clero..............................Personal.
Idem ........... ............ ...... Material..
Atenciones generales.........................-.....
Gastos eventuales..................................
Seminarlos conciliares...........................
Gastos afectos á los BieneB de Regulares.... Personal.
Idem idem................................. Material.
Resu.tas de presupuestos cerrados............y.....
Sección 3.*—Guerra.
3.'
4- ‘
6.®
7.	®
8.	° 9.° 10 11 12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
Administración superior...................  Personal..
Idem idem ...............................* Material..
Geuerales y Brigadieres en cuartel y comisiones .................................. Personal..
Estados Mayores de Plazas y Gobiernos
militares.............................. Personal..
Idem idem................................. Material...
Cuerpos de Iufantería.......................Perional..
Idem de caballería.................^..... Material..
Idem de artillería..........................Personal..
Idem de ingenieros......................... Personal..
Idem de voluntarios......................... Personal..
Comisiones activas del servicio.............Personal..
Excedentes dediversas armas ..............Personal..
Reemplazos.................................Personal..
Idem ..................................... Material..
Vestuario, equipo y armamento.........................
Remonta, montura y pienso . ..........................
Utensilio, luz y agua.................................
Obras de artiileiía.........................Personal..
Idem...-..................................  Material..
Idem de ingenieros......................... Personal..
Idem...............................*......Materia!...
Hospitales................................. Personal..
Idem......................................    Material..
Trasportes militares.................................
Atenciones diversas....................... Personal.,
Idem ......................................  Material..
Cruces pensionadas.........................Personal.
Edificios militares.................. .... Material..
Cumplidos del Ejército......................
Resultas de presupuestos cerrados.
Cré lito extraordinario para la defensa de las eostas de esta Isla...
Suma J sigue.
Capítulos.
60.922
39.856
28.976
22.169
404
1.687
2.668
161.101
416
1.014
118
3.770
*0.356
22.630
1.084
48.896
954
56.674
19.146
7.792
684
866
15.300
6.864
12.251
60.208
2.821
1.875
25.612
1.964
438.762
60.936
69.365
38.288
6.867
5.400 60.292
4.717
332
28.345
37.126
12.553
3.360
20.833
2.525
38.333 13.273 79.902
33.333 5.416 3.S78
1.401 10.241
1.666
142.639
10.000
Secciones.
343.457
192.940
1.222.257
1.758.654