r,.gto do cuenfas.púi pan suministrado- Resultando que Barbeo comp»‘vt'ió *la llt,l'a1	por lo que be le declaró
hsldé y coiitemaz. Considerando el mérito que brinda la falta 1 asistencia del demandado con cuanto mas lia sido digno do
•	rídica atención se condena á don CeferiiiO Barrio á que dentro daifnto di» satisfaga á don Joan Escandon y Oomp. los ochen , v cinco escudos cien milésimas que ledemanda yen elínte-“ nsíjode las costas: notifiques« este fal'o en los estrados por Mirtos y Por tras números de-ltí Gaceta oficial certificándose su " ..liado por el Secretario.—Ldo. José León do Mendoza.—Ra-r¿!l ílmoida. Y para su publicación según está mandado, libro la "asente—Habana Julio 29 de 1W«7.—Rafael Almeida. A 3 Pre a c msecueneja de la cansa formada coutra D. Florencio T nos natural de Matanzas, vecino que era de la calle de laMa-" s en el tercer distrito soltero, tabaquero y de 33 anos de edad r"' hurto de gallinas; lia dispuesto el señor alcalde mayor del frt jl0 del Cerro por auto mí, so notifique por tres números de 1 Gaceta oficial ai expresado López el fallo que en la paite dis-
•	sitiva dice así-—Considerando que de lo actuado lio aparecen P1 jutos coutra don Florencio López, que el dicho de Julia y 'Me don Juan Nuevo, en cuanto expresa que llevaba en las mu-e ul,ajhba loque no es bastante para tenérsele por culpable é ónDonerle penu, si bien se opimo á su libre absolución, vis-!' |() expuesto por ¿el Promotor Fiscal a foja cuarenta y nueve
uelta,> I'* alegado por la defensa del procesado á los cincuenta
V	jéis,'teniendo píeseme la ley 12, título catorce, partida tercera, í |á practicada los tribunales. Definitivamente juzgando, y de •iiiif.innid»'l eon elI mismo Promotor, se absuelve de la instancia
•	refendu Florencio López declarándose las costas de oficio. No-tifiouese este auto, y consúltese oportunamente en la Real Audiencia Pretorial elevándose la actuación por el conducto respetuoso que corresponde, tasada, dichas costa según tiene dispuesto , misma superioridad.—Luis do Alda.—José N colás de Ortega.
Y	para su publicación libro la presente. Haban julo 21 «le 1867.
I,mí Nicolás de Onega.	G03
Jü3e	iininos
[) Juan Amonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.
l*or esta mi primera carta dé edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Piocop y Anaza, natural de Jerez Je la Procter», vecino de la Habana casado y de treinta y un año de edad para 4ue en e* término de nueve días cortados desde la fecha se presente en esto juzgado á descargarse de la culpa que le resulta' u la causa que contra él se sigue por habérsele encontrado dos autos de proceder sin autorizar, cierto y seguro que si Mtlo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas que senalau las leyes. Bejucal jubo '-9 de 18(17.—Villegas,—Ldo. Juan Francisco Rodrigue'/..—Y para su cumplimiento libro la pre’seute.jBejucal ¡fecha ut aupra.—L io- Juan Francisco Rodríguez.	E O 3
D (Jahriel de Castro Palomino Alcalde Mayar de este partido ju iltci.dl por S.M.
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llumí emplazo á don José Fortnn natural de Cataluña, soltero, vecino de Matanzas y de 19 años para que dentro de nueve dias se pre-Mute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de caballos, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo cou-tiaño 8“ le declarará rebelde, y-por bastantes los estrudos dei Tr.bunál puf» la» notififflaoiOnés y demas trámites ulteriores. Ja-rnáiyjuio lfide 1867.—J&Castro P.lomino.—Por su mandato .Jacinto Villageliú.—Ks copia que saco para su publicaciou eu tres números de la Gaceta oficial. Jacinto Villageliú.
la O 3
B. Nicolás Sterling Hérediajuei de paz Alcalde mayorinterino del distrito de Belenete.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Josa Mlramuu, natural de Francia, casado, de 33 aíius de edad, de oficio carpintero y vecino de esta; paru que en el ténniuo de nueve dias se presente eu la escribanía del actuario á notificarse del fallo recaído eu la causa que se le siguió por hurto Je dos tosas de caoba, seguro de que si asi no lo hiciere; e le declarará rebelde y contumaz á se entenderá dicha djligencia cou los estrados del Tribunal; advirtiéudole que le causará igual per-juico que si le fuera.hecha personalmente. Habana Julio 18 de 1867.—Sterling.—Por mandado de su Sría, Juan Regueira. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Haba-ua Julio 18de 1867.—Juau negueira.	E O 3
ni Comandante Militar de Marina y Matriculas de estu Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á Juan Gaicía Soler, natural do Málaga, de veinte y ocho años, morillero mercante y matriculado, para que eu ei termino de nueve dias «ou a lo» desde la tercera publicación, se presente en el Real Arsenal do este pueitn á descargarse de la culpa que le resulta un la causa que se le sigue por deserción, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y qu* do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant« s los estru os del tribunal para notificarle los trámite.» y providencias del juicio. Que así lo be m inUadp con la consulta del señor asesor en la llauaua a 27 de julio Js 18d7.— Por mandado de su teñoría.—L’árlos de Aeosta.	E O 4
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, 1 amo y sirplazo á Estanislao Aiuanat, natural do Manila, como de 25 »nos, y de estatura regular para que eu el término de nueve dias coutádos desde la fechadela última publicación se preéeule en la cárcel pública deesta ciudad á descargarse de la culpa que le re-Bttllu en la causa que se lo sigue por faltas al contramaestre de su buque, la barca “Virtuosa,” segurolde que si así lo hiciere se le oirs y administrara justiyia, y que de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz, y porbastaute los estrados del Tribunal paru notificarle los tramites y providencias del juicio. Que así lo lie mandado cou la cousujia del señor Asesor en la Habaua á za tío tullo ae.1867.Paz.—Por mandado de su señoría.- Uárlos de
Acosla.	;....... E. P j
Dan Enrique Mcnendei Bruyc.r atculile mayor del distrito de Co-, Ion de esta capital
Por este mi segundo edicto y pregón cltó'llamd y emplazo á D. José Acosta y Yedra, natural de esta, soltero expendedor de leebe y como de 24 años, para que dentro do los 9 dias siguientes so presente eu la cárcel de esta ciudad, á de.-cargarse eu I., causa que ee le sigue por golp es al guarda montado don Santos Barranco; pues si así lo hiciere, so le administrará justicia y en su defecto le parará ei perjuicio que luya lugar. Habana Juño 21 de leCT,—Meuendez —Por mandado do su Sria.—Teodoro Sánchez. — Es copia*—Teodoro Sánchez.	E 0 3
ü Juan francisco U Ueilty, GenI l liombrc de Cámara de S. M, Marques Justii de Santa Anay alcalde mayor interino de Befen.
Por esta mi tercera carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Julia»Hernández, capataz de cuadrilla de os-livadores del muelle, ignorándose sus demas geueraies para que dentro do nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un cuarto de billete de la Real L doria, premiado en los cien mil pesos al moreno Zacarías Martínez, cierto y se guio de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz e recurso en las penas de la ley. Habana julio 25 do 1867. El marqués do Justiz —Por mandado de su ¡Siin. — Juau R-gueiia. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libio iu presento—Habana julio 25 de 1*67.—Juan Regueira.	E O 3
Por esia mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Castor Rueda Lope/, natural de Valencia, soltero, jornalero y de 32 altos de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Oái col de esta ciudad a descargarse de la cauta que se ie sigue por vagancia, seguro de que. si así lo li icierc so 1« administ ará recta y cumplida justicia y doló contrario ae le dec niuiá rebelde y contumaz, recurso en las penas de la ley y por bastantes los estiados del Tribunal en donde su batan las notificaciones que ocurran.—Habana y julio 24 de 1867.—Por mandado deau 8ría-, Br. Felipe Fornari.	E O 2
O. I.nis d« Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alt ai de mayor del •'■erro.
Porjcste mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo ádon José Milla Martin, z, natural y vecutu do esta, carpintero, para que dentro de nueve días se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros so lo «igue par estufa, seguro de que so le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado. rehuido y contumáz ó ¡ocurso ou las punas de la ley y por bastautu los ostra los del juzgado para las ulteriores diligencias. Habana y julio 24 de J8G7.—Luis de Aid«, por mandado Jcru Hila' Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ¡ibro la presento ut tupra. Ldo. Luis Rodrigues.	E O 4
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Ju«n Bautista de la Rosa, "pardo esclavo del Sf. dolí Joaquín Ped roso, soltero, cochero y pomo do treintu y dos años, para que deutro de nueve días contados desde esta fecha se pfesente en la cárcel á responder de la culpa que le resulta en la < ausa que le igue por hurto al Dr. D. Justino Valdes Castro on concepto que si así lo hiciere se le udmiuistrará recta y cumplida justicia y de sud.se le declarará rebeldé y contumaz y por b-stautes los Eslía <1"B del Juzgado. Que así lo lie dispuesto eu este dia. Habana julio 26 (le 1867 —Alda—Por mandado de su señoríu Ldo.| Luis Rodríguez—Es copia para su publicación por tres números de 1« Gaceta oficial. L fo. Luis Rodrigue/..	E. O 3
Don francisco J. Garda y Z(tinga, Alcalde Mayor interino del partido judicial de Piñal del Rio tfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno líbre José González vecino que fue del cuartou de la Llamada para que dentro de nueve dias se presente e-ula cárcel pública de esta Villa á dercargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por huno-de un caballo al pardo Pedro baliche/, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admires trararecta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarara ro bride y contumaz é mirarse en la.» ponas de la Ley. Pinar del Rio 20.e julio de 1867.—García Zuinga. Por inundado de. su señorío Pab.o Garda.	E Ó 3
.ii.m A'i i»».
Por disposición del Sr. alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mí eu la escribanía do D. Fi ancisco W. Armengoi, qu está á mi cargo, está mandado que por la Gaceta olio al do la Habana eu tres números consecutivos, se nmincio al publico, lia* b rse Señalado el (lia uuev»'d t Agualó jrúxiiuo venidero, á las o .ce Ue bu maña ¡a t-u las puertas de» juzgado, para el reinal de los bieue« par fenecientes a la tratamentíuia «oiuuraatla de prestido dt? D. José Rat'dflue Fuente.-, y son loa s guíente«—Dos calas contiguas marcadas con el número catorce,suuadas en 1. caite de la Amargura de esta, villa bac.eudo esquiua una do ellas á la de lu|Amemdad, lasaña la piñuela on once mil ciento diez y nueve escudos setecientos setenta y cinco mi.esiinos con el ter-reuo que ocupa de quiuieuio metros planos; y la según la éu terreno do docicntus sesenta y tres metros valorizada en seis iud cuatrocientos setenta y uu escudos setecientos setenta y i clio miió-Bunos: otra casa número ciento cinco, situada en la calle do ¡as Animas de esta vida, esquina á la de San Juan en terr* no de ocho-Cteuios setenta y tres metros plauds. quedando reducido mi valor, por lo» daños tasados y que le causó un iuendio, á doce mil do-lentos ochenta y ocho escudos, seiscientos cuarenta inile-«uno*: una estancia cooinpuesta de uua cavaileria dei tur-a r® titulada La. Cantera” situada en la jurisdicción ,de la ciudad de Santa María del Rosario, tasada con sos iubn-0,8 y «bolea eu cuatro mil quinientos setenta escudo»; y varios muebles valorizad» en trecientos veinte y cuatro cañudos; habiéndose propuesto y admitido el rebajo de un quiuce por ciento al precio de cada uno de los mencionados bienes; y al efecto libro *a presente.—Guunabaeo* í¿7 de Julio deldo7.—Pedro Galimlo.
R 4
Ju ygado la Capitanía general, Escribanía de Guerra.—*Por ditposiciou del juzgado de *sU Capitauin general y p.jr ante mi el infrascrito es crinan o deGuerraá consecuencia de los auto* testamentarios del Ten ieute Coronel don Antonio Muiía de Cárdenas esta mmdado se anuncie al público por edictos y por medio de la Gaceta uticial de esta c.udad citarse dando los pregones de 1* ley uu« han de procederá ia adjudicación ó remate de los bie-Uta relicto» del ante dicho, <jue conjúnten en el ingenio de fabril
car azúcar titulado Empresa ubicado en la jurisdicción de Cob n partido de Corral-falso de Mucuriges en terrenos del vínculo .d** casa MontaiVo compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra tusado con el monte, campos de cufris, siembras, c< reas árboles; aguad», boyada, ganado vacuno, bestias, carretas, horno de cal, utensilios, despensa y almacén, mociliario, botiquín y me-dicinus, herramientas, cas i.s de ingenio y cal íeraá, idem do ie linar, idem de purga, secaderos de gavetas, estufa al aire libre y embasadero pisa de barro, casa para granos, idem de carpintería, idem de bagazo, idem de comuusü'de, idem del campanario, casa deciiollos, idem del mayoral, cocina de la dotación y otias fábricas y c en negros do ambos sexos, tasado todo en la cantidad de seiscientos cuatro mil veinte y nueve escudos ciento cincuenta y dos milésimos. Y en una casa calle de Harreto núm. en la viña de Guanabacoa construida de cantería, mamposteiia y azotea en cuatro nul setecientos treinta y dos metros y setecientos cuarenta y dos mil i uíetros Je terreno, en que existen los baños conocidos cou el nomcie de Barrete, tasada en treinta y cinco Jnil seiscientos seteutay tres esculos doscientos *»esenta y un milésimos. Lo que se anuncia al público para lograr oportuimirente la mayor concurrencia de-licitadores. Habana julio 30 de 1807. —Antonio María Muñoz.	K 4
Eu la testamentaria de doña Petrona de la Luz González, lia dispuesto el'señor alcalde mayor de este partido so anuncie al público por tros núineiós de la Gaceta Oficial, de nueve en nueve dias y por el término de treinta, haberse señ dado el cuatro de tictiembre ven dero á las once de su mañane en él juzgado para el témate de los bienes del juicio, consis ten t< s en el menaje, de la casa y algunos aperos de labor valuados en noventa y cuatro escudos, seiscientos cincuenta milésimas: dos yuntas de bueyes que lo o.**t:íii en trescientos cuurenta: una potranca tasada eu cuarenta escud» s: diez y seis cerdos en ciento doa: la casa de vivienda de tablas y tejas sobre horcones apreciarla en dos mil cuatrocientos escudos; cuatro horcones chicos de madera dura en ocho escudos: tres y media caballerías de tierra,s tuadas á dos kilómetros del paradero de liunoa, justipreciada una de ellas en dos mil seiscientos escudos, con su arbo.e la, platanal y cafetos; y las restautes á dos mil escudos cada una, uu pozo fór til en mil escudos y veiuto tauegas de maiz que lo están en cincuenta para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo en el día, hora y tugar expresados.
También ha ordenado el repetido señor juez se anuncie al público simultáneameute la proposición hecha por, tres de lop; herederos á los esclavos de los bienes; D- Antonio íienit *Z, maíllo de doña Regla hija de la testadora, torna para sí al negro José criollo, por su tasación que es de mil cuatrocient >s escudo»; doña Josefa y doña María, de los Angeles, se adju lican los siervos Félix congo y Manuela idem, est’madó el primero en ochocientos escudos y la segunda en mil, por el pre do eu que están valuados, á condición d j cobrarse el haber que á e* la uno t* que eu divisoria devolviendo ó perc.hiendo la diferencia; á fin' de que si hay quien quiera m-jurarla ocurra á verificarlo en el mencionado plazo. -Y para su inserción libro esta.-— Juruco julio 29 de 1867.—Jacinto Villageliú.	R 4
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 27 del corriente proveído en la segunda sección de la quiebra de don José Diego Rivas, se ba señalado el dia 5 de agosto para el reinóte en pública almoneda de los efectos de ia peletería Los Jimaguas situada en la cal.e de Riela esquina á la do Aguacate tasados en tres mil cuatrocientos sesenta y cuatro escudos novecientos ,sesenta milésimos, cuyo acto tendrá lugar eu el mismo local podiendo el que guste instruirse de la tasación en horas hábiles eu esta escribanía á mi c rgo,—Habaua julio 30 de 1867,—Franc seo de Castro.	R 4.
A consecuencia de la testamentaría de doña María Antqijih Herrara, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de CV’íofiy por ante mí, se den el segundo y tercero pregón de la ley á los bienes de este juicio, consistentes en una casa calle de la Industria número Siéte tacada eu cuatro mil seiscientos treinta y seis escudos ciento ochenta milésimos; otra crsa calle de la Concordia número cuarenta y siete tasada eu siete mil novecientos veinte y seis escudos oeno cien tos cincuenta y cinco milésimos, y on ei menaje de casa, justipreciado en ciento cinco pesos sesenta y dos > medio centavos. Y para que tenga efecto ia publicación eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos cada nueve dias dentro de los 18 que reatan del segundo y tercero pregón, libro lu presente. Habana y julio 15 de 1867,w-Teodoro Sánchez;
R 3
En los autos testamentarios do don Migael Lorenz.i ae Armas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Co Ion que el rernate de tres negros zapateros tasados en cuatro mil doscientos nscudos y varios mueb.es eu ciento uiez y ocljo escudos quinientos milésimos tenga cdécto el dia 5 del entrante mes á las doce de su mañana en la pu ría de la casa del juzgado.. Lo (píese anuncia al publico para ia mayor concurrencia de licita* dores*—Hapana 2Í) de julio do 1867.—Manuel Barteto.
RÍ 3
Por auto de ested'a dictado ante mí por el señor alcalde mayor interino del juzgado de Bulen en los autos de la testaménti-ziade doña María Gertrudis Robles, se ha señalado el dia óchlo del entraute Agosto para el remate de una casa perteneciente^ los bienes de la testamentaria de manipostería y azotea,!sitpada en la calzada del Príncipe Alfonso, marcada con el uúméro 36¿, y tasada en veinte y tres mil veifiU y dos escudo», setecientos cincuenti milésimas, debiendo ocurrir ios licitadores á U caite de Aguiar entre Muralla y 8ul donde estará el juzgado y ¡i bis doce de la mañana, del dia señalado. Y se anuncia al público en fres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habaua y julio 27 cié 1864.—Uários Laureot.	R $
Ei señor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto eu la testamentaria do doña María Luiáa Baez que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial i» anuncio al público el remate que ha de tener efecto el dia 5 <$•! entrauto Agosto á las doce de la mañana en el juzgado! situado en la calle de Manrique núm 125 de una casa de mamposteiia y azotea en la caile de Acosta núm 66, tasada en treinta y un mil quinientos once escuios veinte y siete céntimos para queéf que quiera hacer proposiciou ocurra al lugar de la subasta el diase balado ó antes á laejcribania á instruirse. Habana Julio 27 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	R $
El señor D. José Gabriel Pagés, alcalde mayor del distrito de S in Cri.-tóbal por ante mí en la testamentaria do D Juan Jo'é Marqueti. ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se publique ei plan de adjudicación propuesto en dichos autos y en el siguiente. La viuda doña Mana del Carmen Díaz pro-pouo adjudicarse en pagos do sus , haberes la casa situada en es ta ciudad callo de las Virtudes número ciento treinta y cinco tasada en veinte y nueve mil rescientos ocho escudos, ciento treinta y cinco milésimas; y trece negros de ámbos sexos y distintas edades avaluados en trece mil seiscientos cincuenta escudos, de plata: todo psr el precio de 1 us Jespoctivas sasaciones; Ycon el fin ue que el que lo dose.- pueda mejorar Tas proposieio lies, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio 15 do 1867.—Poi ocupación de don Gabriel Ramírez Felipe María 8eya.	R P 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, se lia señalado el d a 19 de Agosto próximo, á las doce do Ja mañana, para el remate de Ja estancia Buonavista, situada en la jurisdicción de Guanabacoa, compuerta de una y inedia caballería do tierra tasada en cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas noventa y seis milésimas, una c»sa en Ja calle de Paula núm. 26, tusada en dos mil doscientos cincuenta y uu escudo, ciento .setenta y nueve Mis; otra casa núm. 32 calle de los Desamparados tasada en vointo mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales-se reconocen y bajan, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á favor del Monasterio dé /Santa Tensa; por cuyac tincas dan el precio desús avalúos bajo las eoudicioues que exprosa el pliego respectivo, y han de rpmatái so el dia y hora designado i en el despacho sü Bría. callé de Manrique iiuni. 125. Habana y Julio 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
Eu los autos seguidos por la Caja de Ahorros contra Don Julio Ponce de León y Castro en cobro ejecutivos de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito do San, Cristóbal por ante mí se ponga on subasta pública p >r ol término de veiu ie (lias la casa situada en la calle dol Mmisorrate núm; 2, tasada ou dtez mil cuotrocientos treicta y dos escudos seiscioutos cuarenta milésimos, señalándose pura el remate el dia 5 dol entrante Agosto á las once do la mañana on las puertas del juzgado sito en la cal le de San Ignacio núm, 138. Habana J dio J3de Julio de 1867.--Por D. Gabriel Kumirez.—Francisco do Cuatro.
R 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Be'eu y por ante mi en los autos seguidos por D. Pedro José Espinosa contra D. Juan Murdi y Sevilla en cobro de posos, se ha señalado para el remate de uua casa de alto y bajo situada en la calle de la Reina marcada con »1 núm. 48, acto a del Norte, avaluada en treinta y siete mil doscieut s sesenta y tres escudos de plata, ochocientas sesenta milésimas, se ha señalado el dia 6 del entrante, mes de agosto ¿ las 12 do su mañana, en las puertas del juzgado. Lo que s»5 auuncia al público para el que quiera hacer proposiciones ocarín á verificarlo el dia, hora y lugar designado.—Habañ.t y Julio 27 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	RO 3
En ios autos seguidos por D. Juan Lázaro Crespo contra doña Dolores Valde^ Ríos en cobro de pesos lia. dispuesto el señor alcalde mayor de .lesna María que .por la Gaceta Oficial se publique estarse-dtmdo los pregones de la ley á un negro noin-orado Agustín lucuiní, cedido para cubrir las, jresppusabi.idadcs del juicio. -rHabaua 30 de julio de J867.—Eugeuio Pontón.
R O 3
El St. alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dis puesto en los ejecutivos seguidos por dou José Hernández Piio-¿j y Armas contra don José-de la.Calle.eu cobró doecudos, se anuncie al púbucoen tre* i»uineroa seguidos de ia Gacett oii ial haberse seña ado el día doce de agosto próxiou para et reinaCj de una ti rea de cuatro caballerías de tierra, cou »us fábricas de tabla y tejas, situada en el cuartón de Bagaes» parado de la Nueva Paz, que luida con don Lucas López, ios heredero» ae ddn Autouio Abad P rdomo, el camino real de jos cafetales y eon don Juliau M »ntérón, avaluada eu diez y ocho mil . cuatrocientos esquito*, que i ha tu Jo embargada al citado ( alie para pagar el re forido ueb lo 11* e atas» Y.paia que tenga.«Júcto y se presenten l eñadorestmu m ¡uzeado a. la hora de coatuflubre libro h piéseii-te Uüines ju io k7 e 1837.—J so Alejo Sánchez. R I 4
Por auto pn-v-eiuo por elmriior alca (ie mayor del distrito de Sau L’ristóbat ue vsfa ciudad quegubita eu la calle de ia Amistad núm* 126 y por u >n- ni uu los autos de la testamentaria ue dona Dolores Loseliza Jwsi. maui Tahle se ha señalado pl dia doce del entraute a las doce cti día para el remate de uU terreno compuesto de ¿2 var^s do f&nto¡y 40 de fondo situado en la dallo de Te nenié entre Aastro y Boiascuaiu,.tasado en toes mil seisciemus novouia y cinco escudo»s» sesenta uóutimos. Y para su ni.-ercion en-tros números de la Gaceta oficial libro ia presente-—Habana Julio 30 de 1867.—Francisco de Lustro-	RI 3
Por amo de 24 del oprriente ilelí*eñor a'calde mayor interino de esta ciudad, don Juan. Amóme .Villegas, proveído ame mi, olí latestameiUaiia de.duU Juan, dq ¡a.QfUz ^rpascáeta sellase lia señ lude eLdiaÜ dei. entrante agosto, eu los estrados del juz gado y i. la hora de costumbre para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de los esclavos y dos casus correspondientes i ios bienes de dicho juicio los primeros nombrados Dolores, de 40 años, Juan de ia ürtiz, de once año» y M .tilde ile nueve anos los tres cuartudos á razón de os hoce lentos «scudos cada uno y Pedro Pablo de 40 anos igual mente coartado- en seir-cientos escudos, y los segundas huhiendas eu el cuartou de Buenaventura la una de tabla y teja de 10 varas de largo sobro horcones de quiebra hacha tasada en doscientos dos escaños y ia otra de tabla y guano eu mal estado avaluada eu cien escudos. Y para su publicación y eñ’Ctos co r res puno untes libro ia presente.—Bejucal ju io 27 de 1867.—Justo Barona.	R I 3
U«wFn ei cuaderno al intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrar y H -rrei» toruiHclu pitra tratar del remate de la estancia titulada Perdi mj lia scúalialu e, señor alcalde jahyoT del distrito del Cerro lu» done del día ocho del entrante mes de agosto para qu« en el juzga.io sito eu la calle de Manrique número 425 tenga efecto el cual to pregón y remate de dicha estancia titulada Ferdomo ubicada eu ei cuartou de Sau Juan, partido de
Án-oyo Naradjii, coiupu-ata de reí» caballería Jo tierra y tasada coi; su aiboltda y cu-a de vivienda en tres miI doacientus set 'illa y siete pe.os, dispunieu lo se reuiucie al público pin que os (['leíqHHiun hacer proposiciones ocurran á verificar o.—lia-liaim 21 ue juiío de" 7867.'-L Luis Rodii^uez. R I 3 — ]>or nipu iiioyeido por el señor alcalde mayor del dl-trito de Colon D Etinqae M. nelidei, se ha s.-ñaladg pafa el ivmale de la parte d- la haci uda “(¡reces de Alíalos’ tasada un noventa y seis mil y ñutientes setenta oseado i cuati omentos échenla milésimas o ‘sean euaiélitay oiftfdnlil doselentesóchenla y cinco pesos dos reales el din 23 dengobt.. próximo venidero a las 12 de su mañana en’las puertas del uagado, sito on el paseo de Tacón núm. 5;
Oliva tinca e.-t í sitúa la en el piuil.lo de Mámua, penen ciento á
los loi-odeiordo D. Mariano Almeyda, y a consecuencia del cua demu formado pava tratar de la división de los Ilíones d i este eu-tre lo» ref-ritios sus heredero;, para que e, que quiera liuccr pío» posie.ones oeunaá la «wrlbauíadot actuario a remar las instruc-VÓinVqVrerei’eaf necesarias. Y para queso convoquen hciladores per tres números cofisecutivis délaGaceta ohcial, libróla présenle— Habana julio 23 de 181.7 -Manuel Pimoutel.
GI 3
V (M/ATOiilA » .
Juzeado do la capitan a general, escríbanla de guer.a.—A en i» secuencia .le l«s autos tcHamei.tariós del señor Brigadier don Francisco Anastacio da 'ArmenlciüS se lia señalado ei uta se's de agosto próximo entrante para que te.ig. electo a las once de la mai.ai.a una junta de herod-ros en el salo., anexo á la escribanía de guerra presidida perol Sr.‘Auditor de Guaira para que seres-truyau de lu lieiiidieioii y compensaciones que la comisión noin hrada al efecto ha hecho de lo que han tomado y t.e resta a las diversas representaciones de les herederos d d citade Arinenteiiw y para tratar de ia resicion del convenio sobre alquiler do los ue-gres no repartidos. » > 'l“e se hace saber á los indicados Herederos por midió de la Gaceta oficial a fin de que concurran al acto el día desaliado. Habana julio - Ü do I 8b7.—Antonio María Mu ñoz .	i	G •*
Por auto proveido por el señor alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal ante mi cu las diligencia» formadas por muerto de don Antonio Pin » natural de G.uicl i, ost á prevenido que por segunda vez se cito á los heredares del finado [tara queeií ei termino de veinte dias contados desde el último alian-cío, comparezcan eu ol juzgado a dedilreí1 los. derechos que les asistan apercibidos dé su perjuicio. Habana y julio 24 do 186/. — Ldo. Agustín Valerio.	.	G 3
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mi en auto J« 23 del comente lia dcelaiado inte »(arlo el I ilieci-ml.reto do don Juan Poqueiio y por sus lierederes á los que según derecho deban serle convocándoseles para que se presenten ou el término de 39 «luis ti deducir el que les asista. \ para su pu-blieaciou libro la prcseuti.—Habana y julio 24 de I «67.—Carlos Laureut.	G 3
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto eu el juicio de concurso íiecesai'.o de don Benito García vecino del pue blo de Regla se convoqu-n á los acreedores da García puraque se presen ten dentro de veiute dias -cou los títulos justihc itivos de sus créditos conforme á la relación pioducida por el deud r, los acreedores son don Benito Novoa, don feunon Patet, dou .Jorge Méndez, don .José Pimentel, don Mariano írola, don Fernando N, y D José Gome/,.—Guauabacoa julio 29 de 1867.—Luis ,J. Marre.	G 3
En el juicio testamentario de don Placido Izquierdo vecino que fue del partido de Guamutas el cual cursa -re esto juzgado y por ante mi, lia dispuesto el señor alea do mayor que por tres núineros-de luG.cota oficial-de la Habana $e convoquen á la "mícésidtr de duna María Lugarda izquierdo, que lo son doña De-ore«, don José, doña Josetu, dmi Rúdesiifdo .fon Cirios" y doña Lugarda Peroz Izquierdo á fin de que se presenten cu el térmi-
no de 39 dias y con los documentos oportunos á hacer caler el derecho que lis asista á lu h-reneia del citado do i Plácido. Y pa ra que tengo efecto libro la presente. Cárdenas y Julio 2-1 de 1867.—Rafael do Zayas.	G 3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante reí en I09 del Intestado de don Cristóbal Sánchez Osuno ostá mandado so convoquen por segundos edictos y cou termino de 20 dios á ios que se consideren cou derecho á heredarlo, pala que ou (bebo término lo verifiquen por mi Escribanía: advertidos do que se ha presentado doña Inés de Sotolougo con el carácter de madre.legítima dol finado que era mittiral y Vecino del barrio (íe Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Habana julio 17 do 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G P 25
Por .autq prmíeiiU, p.ur el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á Consecuencia del, ¡reestado de D- Ignacio Hernández Modero y suyonsarte dona Josefa Domínguez esta mandado que por el lériiiluo dé ¡treinta dias se publique por laGaceti oficial de iTTOVé en dios tu preposición de adjudicación de los bieiu-s que dados ál faV.ecimicnto de aquedos que hace D. Esteban Domni-ó■ ■ 1 nsi»"tu 11 te/ on uuiuegfo nombrado Damian Filomeno de veinte y iré» alfibs edad avaluado.en dos mil doscientos esjendos lipa yunta de bueyes “culos bermejos en ciento diez y uu-vo es cliiioA,,ottir y del mismo cuior eu ciento cincuenta y tre», uua va cíi vieja eri'ciñcúénta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y. ocho, una año]a hosca en veiute y.cuairo, doscientas gallinas en doséieutovescudo» dbs puercas y uua ¡echona eu veinte y seis mi iJutre'oscuro de Siete cuartas en cieuto setenta escudos, dos-cjentus euÁroúta cejes de tabaco eu tresse-iitos sesenta, novent» ¡deiñ Ue Capadura eu treinta y seis, una negra Tomasa, criolla Je iliice año» en mil escudos, una yunta de toros maestros en ciento.treinta y s.-is y ún machete de cinto de cabo de plata eu Ciiarí'qlft'ycñtuió óscu los, to lo ascendente á cuatro mil tresclen tt>» Setenta y siéte escu los; por el precio do su uvaluí en esta forma so.compróinéte á pagar las deudas de Hernández Modero y ia» c .»tus do este juicio de familia, la que sobrare lo asegurará a favor de los menores heredero» eu finca idónea para enterarlo» en cilio dolos caiosile la ley. abonando uiientias tanto el Ínteres papilar dol ocho por 'ciento anual ¡jai a que el que quiera mejorana ocúrra Alaescribauia 6 verificarlo en dicho término. Y á fin de quo tenga efecto cumpliendo lo mandado lloróla presente.— •S 111 Antonio 3 de Julio de 1867.—L lo. José Joan o 10 local.
K 11
A consecuencia de la testamenterla de D. Francisco Mu» ñoz red cada un, el juzga'do del -ir. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se ha dispuesto so publique la preposición que hace la viuda Doña Adelaida Robion y Domínguez do adjudicárselos bionei p»r lo, do.» tercios do sn tasación /"‘cincuenta pesos inas, consistentes eu la casa situada •m la calle-Bau Miguel número ciento odio, justipreciada en dos mil ocli icientos cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos, los solares de Matanzas eu mil doc.ientos peso», el crédito de D. Juan Rautirez, haciéndose pago de su legado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el babor de sus menores (lijos en la citada caso, con iutere» do sieto por ciento anual, pura que en «I turmino do treinta dias comparezca el quo quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 1867—Manuel l’odijla de Aguiar.	¡'	4
A consecuencia de los autos de la testamentaría de doña \(a ría Josefa Aizpuruaé»tá.dispuesto per el Sr. alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mí se publique por mo dio, de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue, —El viudo dou Manuel María Carbó se adjudica eu pago dol haber que eu divisoria le resulta los muebles, prénaaS, alhajas y chatre esclavos por tres mil quinientos ein-cúeufá pesos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—Ta ni "bien los once mil ciento once posos once centavos puestos en e ferro-carril do Guipúzcoa; y lo que reste pala el completo de su a caneó le será, satófecíio con la adjudicación que proporci.malmen-t,e corresponda en los iñgeulos Sau Joaquín, Soledad y casas nú mero treinta y nueve y setenta y cinco de lu calle del Obispo y quinientos setenta y belfo de la Calzada del Gorro por los precios do sus tasaciones. A los menores don Manuel María y doña Juana Carbó, se les pagara el haber que por .divisoria les corresponda adjudicándoles la parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción ou treinta números consecutivos libro la proseu-te. Habana Junio 4 de 1867, Ldo. Agustín Valerio. A 4
El sonar don L lis de Al la y T v!» alcalde mayor del distrito dol Cerro en los arto.» promovido.» por don Justo L miar solicitando esperas, ha dispuesto quo por tre» núm r >s consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los acreedores del dicho Lámar para quo comparezcan 011 el juzgado sito en la callo do Manrique núm. 125 á las once del <lia2i de Ag 'Sio próximo á celebrar la junta dispuesta, decidido concurrir con los títulos de sus ere lites, apercibidos de 110 qer admitidos si 110 lo verifican así. Habana Julio Io de'1667.—ßr. Jüan Francisco de los Reyes
G 30
Real Tribunal del Comercio.—l’or auto de este Tribun»! de 18 del que citisa se ha declarado eu estarlo de quiebra á la sociedad de Peña y Hermano, habiondose dictarlo las disposiciones que [rara tales casos previene el Código de comercio cutre ellas s« ba nombrado do juez comisario al señor cónsul sustituto D. Ramón Cs» rasa y depositario á D. Luciano Kuiz. Se lia señalado para la primera junta general de acreedores el dia 7 de agosto próximo á las doce en la sala de audiencia del Tribunal hab en lose retrotraída los efectos det unto referido con calillad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia quiuce de abril próximo pasado. Y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y edictos con inclusión dé lo que previene el arlículo 1057 nel menciona lo Código que es lo siguiente' La proh liieion de que na lie haga pagos ni entregas de efectos al quebrarlo sino al Ü positario nombrado bajo la p> ná de ue queda» descaiga los eu virtud de dichos pa -os 111 entregas de las obligaciones que teugan p -noieut s en fa ver de la masa con preveuci- u a -odas as personas eu cuyo poder
existan pertenencias dH queoiado hagan manifestación de ellas
pot ñoñis que entregaran al señor juez comisario p na ríe ser leni
nos por encubridores de bienes y cómplices en a quiebra, y s.
convoca a los acreedores para su asistencia a la primera juma ge neral bajo el apercibimiento de pararles el peijuiciu que haya lu-o-«i- —Habana y iulio 27 de 1867.—Fernando do Castro. b	G O 3
A coneecueiieis de la testamentaria de don Gunl mío Ar-bonch radicado en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante uii-se ha dispuesto se publique la propusieren hecha por la viuda albacea doña Augeúuu M.ircutí de asegurar en dos casas de propiedad catorce mil si-iscieutos cinco peses, qti--exist' n á favor de su menor hijo don Guillermo A bouc.h y Morel y los cuatro mil pesos restantes dentro de un ano garantizando cou i»d dos fine s que queden referidas y c m el estab.eciinicii-to de talabartería aituadueu la cade del Tonieute-Rey para que ei que quiera mejoraría comparezca dentro de nueve d as después dad Último anuncio. Habana y julio 29 do 1867.—Manuel ladilla dd Acular.	R
El señor Teniente Gobernador con dictamen dd Sr. su Asesor en el intestado de doña Alaria Fe.troua Barreño lia mandado se publiquen tres ocasiones de nueve en nueve dia.» que el Viu ia alférez dun Tiburciu Arm-meros ha prepuesto adjudicarse los bienes adquiridos durante el matrimonio por los sesenta rail cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos doscientas cincuenta milésima» en que so han tasado para pagarse ia portación al matrimonio y sus parafernales, para qu« si hubiere quien mejore la preposición dentro del término fijado; y cousisteu dicho.» bienes cu doce casa» situada.» en estas á »aber, uuaeujl« calle de lasAui-ma.» núm. 41 de mauiposteria, tablas y Teja-, seis eu oí misma cal.e de idem números71,75,56, 544, y otra contigua, oos de tablas y tejas números 49 y 42 eu la del Obispo y tres de manipostería y tejas en la do la Asunción números uno, tres' y cinco, uua estancia de media caballería en el partido de San Migael del Padrón cuartou de Cambute, otra de ídem cu él del Calvario, dos negros viejo», el menage de cu.»a, alhajas de oro y plata, lámpara» para el gas y útiles de cocina, asimismo esta disoue»to se publique eu igual período, estarse daudo los pregones de la ley á los bienes paraterua.es de la finada por 110 admití cornuda div.sioii entre »us heredoro.» y consisten eti una casa callo de Luz nútn. 16, una estancia situada en el partido del Calvario de caballería de .tierra yjjía Mitad de Una casilla colocada en la pinza del Vapor siendo de advertir que estas dos últimas fincas eorresp. «de su mitad á doña ConsclaciuU Barreno, y están Valorizados dicho« bienes en diez
wm m
y »¡ote mil doscientos cuarenta y sois oscu-ls» quinientas milésimas.—Guauabacoa y julio C de 1867.-—Luis J. Marín.
R 3
líe llllcio.
Eu la causa formada contra ol asiatico Pddro Leon pur falsi libación de uua cédula de segundad; it i dispuesto el señor alcalde mayor de es o partido judicial do Colon quo por tres números de la Gaceta oficial de la ilabona.se convoquen a dou Luis Hq-troté empleado quo filó del Ingenio Union partido de las Jiquimas y un asiatico nombrado Podro lloitosé colono que tue de dicho Ingenio para que dentro de quinto dia tic » pire» dei último anuncio se.presumen eu e! juzgado á evacuar uu acto de justicia en I» expresada causad—Colon y julio 26 de 1867.—Manuel V. Livania.	G O- 3
\ b aldía mayor de Oolon.—Ha dispuesto el señor aloaldu mayor del »listi ito doCidoti.so convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jacinto ó avallo para quo al tercer »lia después del último anuncio se presente en este juzgado ó evacuar un neto de justicia cu causa .criminal.—Habana y julio 24 fie 1867.—Manuel Pimentel.	G O 3
II1 dispuesto ei -cñor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la catrea forma la contra «I asiático Aniel.ano por hurto frustra lo de una lechona, se couvoque por medio del presente á D. Jose Diaz natural "do Guinea, casa lo, de ejercicio ma/ortl y de 34 años Je edad, para que dentro de quin to dia después del último auuucio se presente un este juzga lo á suministrar uu acto d- justic. a dispue no eu dichj causa. Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal julio 19 dé 18.i7..—El i. Juan Francisco Rodríguez.	(I O 3
E; señor alcaide mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos da lu Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del asalto y robo dado el dia siete del corriente á don Narciso Moran eu la calle de la Picota esquina á la de Luz, para que comparezcan en el juzgado á mi acto »le ¡usti-la. Habana y Julio 23 »le 1867.—Br Felipe Fornari. G O 3 El señor alcalde mayor del »iistrito de San Cristóbal por ante oií lia dispuesto que por tros números »-.ousecut.vo» de la Gaceta oficial so convoque al moreno Sebastian lucúiút,' vecino quo fue de la calle Ancha del Norte entre Blanco y Aguila, para que al primer dia después del último anuncio comparezca ft 1111 acto de justicia, llábana Julio 27 Ue 1867.—Ldo, Agustín Valerle,
G O 3
El señor alcalJo mayor del distrito de San Cristoba ira dispuesto en la causa formada por hernias a dou Celestino Hueyss, de que falleció, se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial a les parientes de este para que al dia siguiente de la última convocatoria comparezcan eu e[ juzg ido á manriestar si se mu strau o no parteen btcausa. Y pura su publicación libro la presente. Habana julio 25 de 1867-—Lio. Agustiu Valerio.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoqu» por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que estén enteradas, de como fue atropellado, por uu carro del ferro-carril do e,ta ciudad en las fai las del castillo del Principe, ol dia nueve del corneme mes dou Francisco Rodrigue»; que es natural do Galicia, soltero, »le 30 años y-empleado eu dicho ferro-cairil, aó como tubimeli a los p irleute» dc¡ mencionado liodri-gire/., para que comparezcan eu este ¡luga lo á ovacuar uu acto de justicia- Habana jubo 26 do 1867.—B». Juan Francisco de los Reyes.	G O 2
El Sr. alcalde mayor de Belen ba dlspuosto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Segundo Guardia, natural de Asturias, soltero, de 19 años, dependiente sin co.ucaciou y vecino que era déla Jefatura Superior de Poljci»; para que dentro »¡e tercero dia después del último auuucio com-pirezca ou el Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. H ibaim jubo29de 1867.—Juan Regueira. G O 3
lía dispuesto el Sr. alcable mayor do Colon se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a uu individuo nombrado don Eleuturio vecino que era del Rotilo para quo al 1 rc-r día después del últim • anuncio se preseuraen este juzgado a evacuar un acto do justb-ia en causa crini nal.—Habaua julio 22 de 1867.-*-M»miel ibineñtul.	G O 1
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Marcos cuyas generales so ignoran, de estatura alta, delgado, color prieto, como de diez y ocluí á veiute años de edad para quo dentro do tercero dia del último anuncio comparezca en el juzga» do á evacuar un acto .le justicia eu causa criminal.—Habana.23 de. julio de 1(367.—Juan Regueira.	G O 1
El s-ñ »r alcalde mayor interino del distrito de Belen ba dispuesto por ante mí que por tres números scguuidos de la Gaceta oficial se convoque «1 moreno N. Ohamiso para que después del último anuncio se presento en el juzgado á un acto de justicia — Habaua 22 de jul o de 1867.—Br. Felipe Fornari.
G O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en los Cfjmiua'os formados por haberse llevado uu negro desconocido, unas pieza» de género blanco el dia 8 del corriente, de ¡a camisería Especial, lia dispuesto quo por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de; hecho, su» circunstancias y autores, para que en e término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto.—Habana y julio 23 de 18H7,—Lio. Agustín Valerio
O O 8
El señor alcalde mayor/leí distrito delCerro ha dispuesto se convoque por t-es nmn.-ros de ¡a Gaceta oficial á las personas que estén enteradas de quien sea el autor ó autores del hurto 'de varia» prendas de ropa a doña Merced García vecina de la calza da do Jesus del Monte nutn ¡ro 33 el día 7 del corriente mes para que comparezca« en este , u/.g»do á declarar io que les conste.— Habana y julio 22 de 1867. —Br, Juan Francisco de loa Reyes.
G O 2
El señor alcalde mayor del distrito dal Cerro ha dispuesto se convoque por tre.» números de la Gaceta á la» persona» que estén enteradas de como tuvo lugar ei suicidio de don José Sosa el dia once dol corriente mjs eu la calzada de Jesus del Monte uúmero 227 para que .-oinp »rezcao en este juzgado dentro de tercero, dia del último anuncio á declarar lo quo les conste,—H a-baila yjulio ;2 de 1867.— Br. Jnan Francisco de los Reyes.
G 0 2
A consecuencia de la causa criminal formada contra los negros Nicolas, Faustino, Franci co y Simon por asalto, robo y heridas á 14. Juan Agusti y Gergali ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Ciudad se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial ft las porsonas que puejlan dar razón da ese hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar eu el pueblo dq Quivi can como á las nuevo de la noche dol'dia 15 de Abril último pura que dentro de quinto después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado a manifestar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio 29 de 1867.—José de Ortega, notario público.	C O 2
Eu los criminales seguidos contra el moreno libre Olallo de Cárdenas por herida al do igual clase José Jorjo Aróla, en la tarde del 21 del corriente en la calle del Aguila entre Corrales y Príncipe Alfonso, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ante mí se convoque á las personas que puedan dar razón dejo ocurrido para que dentro d«¡qp¡qtq diz y .por conducto del actuario sé presenten en este juzgado á manifestar los que les consto.—Habana Julio 22 de 1867.—Eugenio Ponlon.
C O 2
A consecuencia dol informativo promovido|por Felicitas 6 Feliciana Gaicía para identificar su persona y que se lo otorgue su carta de ahorro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon, por auto mí se convoque per la Gaceta oficial al moreno José Gil Urgollós, para que comparezca en la ^Escribanía de mi cargo á otorgar la carta de ahorro á la referida morena Felicitas. Y en cumplimiento de lo manijado libro la presente.—Habana 23 de Julio de 1867.—Mauuel Barreto-	G I 2
El S». Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuos to por ante mí se convoque en tres números consecutiyos de la Gaceta oficial á las personas que pue.dau dar razón de cómo tuvo lugar el suceso de haber sido herido unuegro en la calle del Tro-cadero esquina á Galiano entre cinco y seis de la tarde poco mas ó menos del 23 del mes último, para quo dentro Jdo segundo dta comparezcan á declarar en el juzgado.-Habaua Julio 23 de 1867, —Francisco de Castro.	|G O 2
El Sr Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi en los criminales formados por haberse encontrado suicidado uu individuo desconocido eu el placer de lu Punta, junto a las pailas, el dia dos del corriente, como n las siete y media de la tardo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen las personas que puedan dar,razón, de qaien fuera aquel y corno tuviera lugar el suceso, así como los qua so coieu-dereu con derecho á hacerse partes en la causa, para que en el termino de tercero dia se presenten eu el ju/gado aquella.» á declarar lo que les conste, y estos a deducir el de quo se crean asistidos. —Haimua Julio 23 de 1.867.—L lo. Agustín Valerio. G O 2 Ei ¡Sr. dou Autouio Viente de Palma juez de paz y alcalde mayor acci-lental de este juzgado ita dispuesto que por este ór .en y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan y puedan dar razón de como tuvo efecto el hurto de una leontina y un relój do ore el día cinco dui uctual á su dueño dou Domingo Louvo para que dentro de quinto dia después dol último anuncio se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste sobre el particulor —Colou julio 15 de 1867 —Manuel V. L »varria.	G O 1
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á las personas que estén enteladas dei harto de varias premios de ropa a la morena Violetta Bassyt vecina de la caile del Tulipán núm. 18, el din Ifl-del corriente mes para que comparezcan en este juzgado de 8 á 1(4 »le la mañana á declarar lo que les conste. —Habana y julio 22 Jo 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 2
El señor alcalde may- r del d'strito de S. Cristóbal hs dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber a don Peoru Guaseo, que ¡a Excina, Audiencia se ha servido absolverle ile la instancia en ¡a c-usa eri.ninal seguida por homicidio de D. Francisco Ard.ouí, y que teniendo que entregarle el dinero que le fuó ocupado ocurra á mi Escribanía á notificarse y recibirlo. Y cumpliendo cou lo mandado libro la píeseme.—Habana yjulio 20 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 2
El s uor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan «lar razun sobre 01 hurta hecna de varias prendas ádon Tuinas Moran pata que comparezcan á declarar en el juzgado. Habana judo 29 de 1837,—Cárlos Laureut.
‘	G O 2
El señor alcalde mayor ha dispuesto en la causa criiniual formada por haberse eucootredo muerto el asiático Segundino de la dotaci 11 del ingenio “Dolores’' de don Juan de la Maza Muñoz se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios que puedan dar razón del hecho para, que deutro de uu« ve dios comparezcan á declarar cuanto les conste. Jaruco Julio 2.; de 1867.—Jacinto Villageliú.	G O 2
El s«-ñor aicaide mayor accidental de este juzgado ha dispuesto que por este orden y eu tre» números de ia Gaceta oficia, se rospo-■ preti á ia» persona» quepuedau dar razón acerca de romo tuvo iiigur la muerte ocurrida eu ia persona d«l asiatico. Ronque, del Ingenio Oriente, para que dentro de tercero dia dcspic s dei último anuncio ocurran á este juzgadoá declarar ¡o q »e les conste sobre este particular.—(iolou julio 23 de 1867.—-Manuel V. Lavanda.	G Ó 3
Hadispio-sto el señor aicnhle mayor de esta ciudad a con.»»» . encueta Ue la causa foiinada p«>r fuga y alzamiento de don José Domínguez que vivía eu uua tinca en Santiago, se convoque por quince nú irer»s de la Gamita obeiai i .sus parientes ó persouas que pireduu dar razón del hecho que so p- rs gue y »us circunstancias asi oomodel punto en que so encuentre el citalo Domínguez.—Bejucal juliu 13 de 1867.—Ldo. Juau francisco Rodríguez.	'	. G O 39
El señor alcalde mayor del distrito «le 8 iu Cristóbal ba dispuesto que por nueve uumeros consecutivos de ia Gaceta oficial se eouv.iquo a la esposa ó hijo, del finado don Francisco Jontoba dque falleció repentinamente un esta ciudad en la calle de Morca-
peres esquina á la d« la Limpanila el dia 15 de luuio próximo
uusadopaaa que comparezcan a declarar lo conducoute._Haba
» y julio 18 de 18d7.—Gabriel Ramírez.	G O 30
For auto de seis del corriente proveído por el señor dou Federico Jordail'y Godos alcalJo mayor interino de esta ciudad y por auto hfi está dispuesto que por cedulones y por treinta nú 'ñero» címsócutivós de la Gaceta oficial se auuucio al público ha bcrsp declarado intestado ol fallecí miento do don. Gregorio Calderón y Mazorra noturoi do Balitan lér, veoiuu y del comercio que juó «lel partido del Cano de estado soltero do 29 años de oda 16 injolegíumode dou Mauuel y de doña Maria del Carmen Oria Aluzona y por sus herederos á los que conforme á derecho debau serlo y que se couvequou á lus per» mas que se crean con derecho a sus bienes para quo deutro del termino de treinta dias com-parozcau éu este juzgado á establecer las acciones quo les asistan \ para que tenga electo la publicación dispuesta limo la picseit-te.-Bejucal juno 8 ie 1867—doso de Ortega notano público.
Por auto de ocho dol corriente proveído por ol smúor dou Fe-dencii Jordau y Godos a cald i mayor intarmo de esta ciudad y por ante mi recaído en el .atestado de 1). Ventura Martínez est/ dispuesto que por cedu.ones y por veinte números consecutivo do la Gaceta ohcial se eouvoquen nuevamente á la.» persoua» 11 so creau cou derecho a los bienes del expuesto Martiuez natura, de Lare Jo en la provincia de bautauder, vecino y dol comercio o ue filé de .Santiago, hijo legítimo do 14. Bernardo y de dona Josefa Busiauiaute, de estado soltero y de 25 años do edad, para quedeu tro del término de veinte dias ocurran al juzgado a deducir las
acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente.—Bejucal julio 9 do 1867,—Joséde O,-tega, uotario publico.	C O 25
Eú ol con cu iso voluntario »lo dou Francisco HemnuUez y Hernández vocino de Uunimitas, lia dispuesto ol señor alcalde mayor se convoque a los acreedores para lá junta que ha de oe labrarse eu el juzgado el dia 5 del entraute agosto a las once de la mañana con objeto «lo mimbrar síndicos, advirtióu loso quo solo asistirán bis que hayan presentado los título» du sus créditos ó los. que los oxll¡Inoren en el acto, el cual toudrá efecto cou ips que asistieron'pasándo los demás por lo» que acuerden los concurrentes. Y los acreedores s 111 don Pe iro González Rivolo, dou Manuel' Bardos, dou Juan Bautista Yerra, don Pedro Herrero, dou Juan Solis; don Manuél Uardoso. don Enriquo Bianche, dou Ruperto Fuentes y la espesa del concúrsalo doña Josefa Dolores Fuentes. Y para su publicación eu la Gaceta oficial cumpliendo con lo mandado libro la presente eu Cárdenas á 12
dejulio de 18'37.—Lio. Riiuoii F. Kcllguez.	G I 3
Ru lu testamentaría de don Pejro Raíces, lia dispuesto el seuor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al publico por treinta dias en la Gac ¡ta oficial, la proposición do adjudica ciou hecha por la viada albaue», pata que el que quiera mejorarla ocurut á verificarlo dentro de qututo día después del ultimo anuució", siendo ia proposición la siguiente: se adjudica la casa que constituyo toda la herencia pnr ol integro precio do la tasa-eiou que es el Je dos mil quinientos cuatro escudos, ochenta y tres cuntimos, pagaderos eu esta forma; entrega de contado su haber á uua do las herederas, obligándose á enterar á los domas herederos menores en uno Jo los casos de la ley, abonan lui«» mientras tanto et oblio por enluto anual por rédito; satisface á la Caja de Aho'rfosr, ocnociebtos escudos, que le adeuda el juicio, y Us costas de est»« con la décima »le la herencia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Jimio 4 de 1867.— Manuel Pimentel.	R 110
Por auto dol Juzgado do la Comandancia do Marina de esta provincia, eu los promovidos por dona Josefa Ohaiau para que se exima del servicio á su hjo José Requesón», so ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Manna se convoquen á los individuos que se ineuciouau á continuación, á fiu de que dentro de quiuto lia se presentou eu la ase-soria del juzgado caite de las Damas núm. 47, a evacuar uu acto de justicia.—'‘Rafael orredera,” hijo de D. José y de Francisca de les Santos, natural de Cádiz, folio 1024 da la ¡lista tercera de forasteros.—“Lorenzo de la Candad,'1 natural de 8. Juau de Once, no consta el nombre do sus padres, télio 33, de la continuación do la lista primera Ue forasteros.—“José Rodríguez y Barroso,” hijo de Mauuel y de Manuela García, natural de la Maaorra, folio 49 »le la continuación de la citada lista,primera; y “Manuel Gumersindo Duran y Villoto,” hijo Ue otro y de María, natural de Neda, folio 69 de la continuación de la propia lista,—Habaua yjulio 23 de 1867 —Cáflos do Acosta.	A ü 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tre números de la Gaceta oti ial se convoque á las personas quo pue dan dar razoiide Como y por quuui se hurtase al pardo José de la O. Flores, varias aves do su p.opiedad uu la 111.»drogada del 19 del curriente, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habaua julio 23 de 4867.—Lio. Luis Rodríguez.
C O 2
Por auto proveído por ol señor alcalJo mayor interino del distrito de bau Cristóbal den José Gabriel Pagés, sute mí eu las diligencias formadas por muerte de dou Mariuuo Cabrera y de la Torre, ha sido declarado intestado ei fallecimiento de éste y por sus herederos á losquesegun las Leyes debau serlo, mandándoseles convocar por este medio, para quo eu el término de treinta días contados des le el úliiiuo anuncio corap crezcan on el juzgado á deducir el derecho que les asista apercibidos de su pe juicio. Habana julio 22 ae 48b7.—Ldo. Agustiu Valerio. G O 1
El señor alcalde mayor de B ueu h 1 dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Fran cisco Reyes, para qae dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado a declarar. Habana julio 23 de 1867. Juau Regueira.	G O 1
Consecuente á la causa criminal que se instruye por lesión nferida á don Ambrosio Hernández eu ia calle de la Condesa esquina á la del Campanario el día 12 dei actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque a las personas que puodau dar notieias del hecho y sus circunstancias; para que dentro de igual di.acion comparezcan por conducto «lo la escriban^ á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua julio 17 de 1867.—Manuel Pimeli tei.	G O 3
Elseñor alcalde mayor del distrito de Je sus Maria ba dispuesto por ante mi que eu tres números de la Gaceta oficial se publique haber sido declarados insolventes, uon Federino, don Igna* vio y don Gabriel Menocal y Piedra Hita y doña Rita, don Joaquín, don Antonio y don José »Menocal y Arteche, á quienes se asista como a pobres de solerauidul con la debida reserva.—Ha baña julio 22 ue 1867 —Eugenio Pontun	G O 1
En los autus d«l intestado de doña Brígida de Castro Palo mino, ha soualaJo el seuor a^eakie mayor ue¡ distrito del Cerro las nueve de la mañana del dui catorce del entrante mes de agesto para que en el juzgado sito eu lá calle de Manrique número 125 teuga electo la junta dispuesta eu que ha de nombrarse la persona que deba llevar la voz y representación couiuu de los que hau sido declarados herederos Ue la expuesta Castro Palomino disponiendo se uite á estos eu persona ó por boleta y por tres uumeros de ja Gaceta Oficial.—Habana 29 de julio de 1867. —L. Luis Rodríguez.	C I 3
PAtfftiW OmuíAl.
Viérncs 2 de Agosto de INC7.
aAOBTIN.
Santiago.—El domingo próximo hay fiesta en aquella bonita población' ,Ya se ve1 sus vecinos celebran nada menos que la de sn santo patrono lo que haciendo nacer eutodis la alegría quo es consiguiente los uispomlrá á gozar do las diversiones preparadas, que no son pocos. 8i no resultan falsas lus noticias que corren, las heliossantiagueras dignas bajo todos conceptos deesta calificación,.y las do los pueblos inmediatos y hasta muchas de la Habana, pues de aquí a .Santiago se va pronto y cómodamnutv, se alistan para asistir á esos populares festejos tau aníma los siempre. Estaudo ella», 110 haya miedo quo nadie so fastidie. La mujer es para ei hombre «I mejor alomo de ia creación. Su presencia todo lo anima y embebece. Uua fiesta siu mujeres os un mortuorio. No dejará, pues, de haber concurrencia así en la procesión de por la tarde, como »01 el baile do por la noche El que vaya á Santiago el domingo debe ir revestido de una armadura. En siendo vulnerable »tinque no sea mas que en el talón como Aquilos, corre mucho rie-gode perder el sosiego. Los dardos que lanzan los ojos de una hermosa tieucn eso do temibles: por todas partes pendran y van siempre á herir el corazón.
Teatro tle Verano.—Uon sumo placer vamos áocuparnus de la función dramático.efectuada el miéteoles eu e: teatro de Verano, porque guato nos causó tojo ,cuanto op ella vimos- En primer lugar lo recibimos al untar que la coucurrencia era bastante numerosa. En las gradas escaseaba cs cierto y 110 todas lus loca» ¡«lados estaban ocupada», pero había suficiente cantidad de esper,« tador« s pá a que el product > de su» entradas haya proporc.uni d 1 uu, buen socorro a los nuerf/uos del fiiaotrópiuo Asió de 8au José á favor de cuyoa fondos, como 110 ignoran nuestros lectores, se dispuso la función. Nos llenó también de complacencia ol haber podido contemplo» las gracias y elegantes prendidos de las damas que ocupaban algunos palcos, cosa que no es frecuente en el toa-bode Verano, y nos d«jó satisiecu.» ia buena elección ou lus piezas de que la fuuciúu constó. lUoino uu habíamos por tanto oe qn»«lar contentos?
Eu el pregram» figuraba en primera línea la comedia de Larra titulada: La cosesha. Eu efecto; ,1 autor se propone demostrar eu ella que quien mal siembra mal recoge. El pensamiento como se ve qs.moral sea ouql fuere el punto de vista bajo ol cual so considere. Larra, con muchísima razón se ha mostrado defensor acérrimo de la familia que es la base principal en qué la sociedad se apoya. La fam lia no existe cuando ei hombre eu vez «ie fundarla contrayendo uua unión legítima condena el fruto de sus claudestino, y .«ulpables amores a «a vergüenza y á los ataques de la calumnia. Unirjóven que vive so a en el mundo, sin padres conocidos y sin nombre, se halla expuesta á que la oculta protección que le dispensa el autor de su existencia se atribuya á causa menos pura. Este es el mayor castigo queol padre culpable puede leetbir. La Opinión le hace expiar su taita eu la persona que ma» um , y ni aun para consolarse puede contar cou el cariño de estu. Nada mas cierto; ia vida uoes motivo de agradecimiento para quiou la recibe, cuando esa vid» no e» honrada y no se puede gozar de sus beneficios con el corazón tranquilo y la frente erguida. Esto es lo uue ia sucede justamente al paire de Magdaloua eu La Cosecha. Cuando su hija infeliz y calumnia-dale reconoce, solo experimenta hacia ei uu sentimiento de repulsión. ¿Que castigo mayor puede hab« r que este?
Estas refiexioues babr«n radicado al lector cual viene á ser poco mas ó menos el argumeutu de la coinedia de Larra que nos ocupa. El fiu es moral y op.irtuao, particularmente en la época presente en uue la estadística demuestra cou la inflexible ló -ica Je los número», que la proporción eu que están los naciin.entoa de hijos naturales con respecto á las «le los legítimos es cada voz mayor. Los vicios sociales no tioneu mas temib.s coutrario que la opinión. Esta uuicameute puede vencerlos y ios autores dramáticos son eu la escena les écos elocuentes de esa opinión misma resultado de las convicciones escritas ton caracteres iude lehl' B en la coucieucia pública. Larra estuvo pues feliz eu ó» el. cs cion del pensamiento uu que fundo su obra. Y lo estuvo también en cuautoal modo »le presentarlo? Respecto a este particular no pode nos expresarnos do una mane a tau absoluta. La comedia es agradab.e en la forma ó iuteresaute. El segúralo acto está trazado vop habilidad y los personajes que eu él figurau están bien bosquejados, pero el primero es una lavgay láuguida exposición eu que los diálogos y mouóiOgas que lo constituyen pccuu por demasiado largos siu embargo de condenar el mismo autor eu su óbralas últimos, y el terceto casi esta de mas, pues ó parte qu«