
,	¡ estrados del Tribunal. Habana y Julio 22
de 1S67	.«*. ' aonio Palacios.—Por mandado da en Sfiá.'
__v ntrt)' ./oritoii	E. O 27
p(ír. la mi ' mera carta de edicto y pregón cito Hamo .y
-laso jo Jo> Valdes Ayala de estatura alta, delgado, tri-
mi.'ño 1 .lado, ojos verdosos, de veinte y cuíco a treinta años pe-
1	cas| ¿o cli.ro, barba naciente, un poco cargado de espalda yde n-cio -abaquero y maquinista para que en el término de nueve Ls después de! último anuncio se preseate en la Peal cárcel de
uci.uladádescarg 'Tse de la culpa que le rosulta en la causa ce «i sigue por ei ata a don Fraucisco García Dublés, seguro nne i' -5 io ’a,ciere w le administrara recta y cumplida justicia y ie lo * „atrai'io se le ceciarará rebelde y ^contumaz é incurso en ! sne’nsde la ley entendiéndose ¡as notificaciones con los estra-fsde tribunal.—Habana julio 11 de J8ti7.—Manuel Autonio o.iu,-ie— Por mandado de S. Sri»., Eugeuio Ponton.
Fal '	E O 26
n Luiste Aldn y Tupid Secretario ^honorario de\S. M. y Alcal-de at.i,ar tel ‘>rru
Por este mi.primer edicto cito llamo y emplazo á les que se , gijeren con derecho á heredar á don Julián Rodríguez Vare^í nat„ral de Santa Maiía del Rosario, para que eu el término de treinta dias posteriores á este edicto comparezcan por sí ó legí-tbnameiite representados á deducirlo por conducto del Escriba-o que dá té en concepto de que a los que no concurran dentro del termino señalado se les tendrá por desistidos de su derecho, hibié il,,Sl' P eseii’tado ya com herederos del esjiuesto don Julisn. df,n Cláudio Julian, dou Domingo Antonio y D Rafael el Rodriguez Varóla ceu el carácter de hijos según lo eomprue han las partidas bautismales. Dado en la Habana á 2 de Julio de 1-67 —Luis de Alda.—Por mandado de su tíña.—Ldo. Luis Rodriguez. V para su publicación por tres números de la Gace-oficial libro la presente. Habana Julio 6 de 1867,—Es copia -Dio, Luis Rodriguez.	E O 26
hli Gabriel Pagts alcalde mayor interino dtl distrito de Sun u Criitóbul de esta capital Sf.
Por este mi primer edicto y pregou cito llamo y emplazo al moreno José Arcadie Rq.as hijo de Pedro y Olalla Perez natural Je esta ciudad, soliere, carpintero, y do cuarenta y cuatro años nais que dentro de nueve dias se prente en el asilo de San José Je donde fugó y se hallaba detenido ha ta averiguar si su le-íti-m0 nombre es el de José Gil y pertenece 6 no á don José Mana Morales como esclavo suyo.—H itmnajuiio 13 de 1867.—Pages. _por mandado de S. Sna., Francisco do Lastro.
G O 27
JUillATllS.
En el juicioej cutivo seguido por la Soeieda 1 de Acevedo Castro y compañía contra don Marcos R ig en cobro Je escudos lis dispuesto el señor alcal Je mayor de esta ciudad por ante irrc, ueeu tres números de la Gaceta oficial de la Habana seanun-cieal público haberse señalado el día 7 de Agosto próximo outrante parad cuarto pri gou y remate de un íugeiiiode fabricar «sacar titulado “Afán" sitúen ei partido de Guanajay de la propiedad del deudor, compuesto de doce caballerías de tierra, coasu» fábricas, siembras, animales, apero» y demás utensilios catorce asiáticos de dotación tasado todo en ciento cuarenta ■ cuatro mil doscientos cuarenta escudos, á fin de quo los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo en las puertas del juzgado el Jia señalado y antes á la escribanía donde se en-cueutrael cxpedieute á instruirse de la tasación, Cardenas julio 17 de 1867.—Rafael de Z .yas.	R 27'
per auto proveído por ol señor don José Gabriel Pa és al-calde mayor i nterino del. distrito de San Cristóbal en el intesta* Jode dona Maria de Je-us Cemadas, está mandado se anuncie al público haberse señalado el día .9 del actual para el remate de un sitio enol partido de Santo Cristo de la Salud,jurisdicción deSmtiftg , el cual linda con otros de dou Lauieano Díaz y dou Demi ig 1 Farras, al Esle con ol cambio que va á la ciudad del Bejucal, por el Sur con sitios do dou Pedro Hernandez y don Agustín Ruveloly por el Oeste con sitio también de don Juan Domínguez, á media legua de! pueblo do ía Salud y doi paradero del camino de hierro, y siete leguas de esta capital, tasadu en mil seiscientos setenta y tres escud >s quinientas milésimas, ei que quiera liacar proposiciones ocurra á ¡a Escribanía á instruirse advei tido de que la diligencia tendrá efecto en el juzgado á las once de la mañana. Habana 15 dé julio de 1867.—L lo. Ag„s-tiu Valerio.	R 27
En los autos incidentes al concurso de la señora dona Maria del Cármun de Snqueira formado para tratar de ia administración de los bienes quo quedaron á su faüeciinioutro radicados euti juzgado del señor alcalde mayor de Jesús liaría y por ante mi á instancia d"l Síndico dol concurso se h i di.spue.to se den los pre-guues de la ley al ingenio Carmelo situaduicu ei partido de San José de los Ramos jurisd ocien de Colon y al potrero inmediato.
Ï para »u inserción libro la presento.— tabana y julio 17 do 186? -Manu-l Padilla de Aguiar.	R 25
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dispuesto en esra fecha eu ol aiiiutestato do dou AndreH Rodrigue/. Menu y Diaz, se anuncie al público entres números consecutivos de la Gicetn oficial haberse señalado el día primero de agosto próximo entrante para la subasta de los bienes de este juicio, consistentes, cu una tioii lude ropas; cuatro piezas de esclavos cinco yuntas do bu- , os, Un nababo y varios muebles y aliiujas Usados eu diez un. seiscientos odíenla y seis escudos, ochocien-M noventa milésima ; a ntnciñirdose asi mismo la proposición que hace ¡a viu la dona J iquina de (Járdenas do adjudicarse di ches bleues p r el í. t gro pr-cio de su tasación eu parto de p go de sus uieue- p irafcruuies. Y p ira que tenga efecto libro la pro seutu.—Guiuen y |U.iu 18 de 1867.—Pudro Plutarco Roulé.
R 25
Por »uto ici señor alcalde mayor decano, so ha señalado el d a 19 de Ago.-do próaiiu >, á las doce do la mañana, para el re-arate de la e uncía Buuuuvista, situada eu la jurisdicción de Guaiiobacna, rompue tu le uuay media caballería de tierra tu satis »0 turnio mil cierno nritim y uomj eseuuvs. uoscientas 11U-venia y seis mi é d.nns, ' u i c sa cu.la callo do Paula nú n. 26, usada eu dos mii oxcie itoa cincuenta y un e.cudo, ciento s dente,, nueve MI-; ot a casa núm. 32 calle de los Desamparados tasada en veiu.e mii ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro mildsioins, lo I..» cuales s > reconocen y bu,un, cuatro mil »'¡«cientos es. udos, q c reconoce A favor del Monasterio do tínu-ts’fer sa, p r o tyuc fincas dan el precio de sus avalúos bajo las coalicione' que ex,.r.-sa el pliego respectivo, y liau de rematar se e| día y h< ra ¡e-iguadoi en el despacho su tínu Calle de Man ■ oque uuiu. 125. Habana y Julio 19 de ld67.—Lio. Marcelino de Alio.
Eu ios autos seguidos por la Caja do Ahorros contra Dou Julio Ponce Je Leon y Cáitro en cobro ejecutivos de pesos ha d »puesto el s'.ñor aleilde mayor del distrito de Man Cristóbal par ante mi s# pon ía eu s ibusla pública por el término de veinte día» la casa situada eu la cano det Monserrate núm. 2, tasada «udtez mil cuatrocientos i muta y dos escudos seisciontos cita* huta milésimos, señalándose para el remute el diu 5 del entrante .Vgost > á las uuce de la iiutiiaiiaen las puertas dol juzgado •ito eu lacado do San Ignacio núm. 138. Habuna J dio 13 do Ju.iedc l867.--Por D. Gabriel Ramírez.-—Francisco do Castro.
K ib
Por disposición det señor alcalde mayor del distrito dol Cerro en elcuauéruo 1 orinado pura tratar del cobro de las costas oca liOuad -s en ¡a Superioridad á couseoiieucia de los autos seguí ilos por dou José Par, /. Rior contra don Lázaro Herrar» sobre Megurecioa, se hs señalado el din 29del actual á las doce en el júzgalo sito eu ia callo de Yuiuique núm. 125 para el remate de uim casa le manipostería, teja y azotea situada ou 1» vida de Gard.-uas calle Real de Isabel 8 -guada núm 2 ■» y tasada en doro mil quiu ditos treinta y seis pesos; cuyo réniaie so manda sium, iureu ve.ato númorus de la Gaceta oficial para que el qu.-qui ra hacer proposición ocurra al lugar designado e din y lima loíitlado».—Habana 13ee julio do 1867.—Ldo. Luis Rodriguez.
G I 27
Pur auto de) juzgado de Marina y Matrículas do esta prov n ci», o» les incidentes á la testamentaria de I). Francisco Liban-d*yr»y Amado, formado parala d solución y liqui bu-ion de la •uciedad titulada “Mazurca L ib uidiyra y Comp.” se ha señalado psrael cuarto pregón y remate del carenero de la espresada sos ciudad, sito en Casa Blanc i, oou sus táuricas, terreno, tetra .Ion, muelle, machina, du tec o ti do esclavos, embarcaciones, útiles y deinAs tunería y pertenencias el día 6 do agosto próximo venidero é 1« II do su mamúa en lu accesoria calle do las Damas número J7, cuyo carenero con todas sus anexidades ha sido avaluado en W'Jl I escu o 200 milésimas ó sean 118955 peso» 60 centavo i Lo qu» «o publica para que ol que quiera hacer posturas ocurra el día J il"ia y al lugar designados, ó antes a la escribaufade mi cargojá lu truirse de lo que le convenga, en el concepto de quo en el acto ¡j; I*»qbastaseráu admitidas l is proposiciones de remáte 6 adjudicación que pueda hacer cita quieta de los socios 6 herederos cié tíJL'!J3 prefiriendo« la mas ventajosa entre las que se presenten. —Halum» julio 19 de 1867. — Carlos de Acosta. A O 27 El -tenor dou JosC Gabriel Pages, alcalde mayor dol distrito 9c 8» i Cristóbal pora ito mí en ol inciden te á la testamentaria 2" daruHabel Val Jos R t mirez do Estoixóz, formado 4 instancias ael alb.iceu para justificar la utilidad y neosidad que resulta de « eiujeuavjion ti • las «‘.as is peí topocieucus 4 la hirenoia, situada» de 0-K*?íily núm. OS, y otra en la do la Estrella núm. oh l	' 4 lu V’J‘-»td mtiu ;ron seguid >á <lo la Gaceta
cial, so anuncio ,t( público est;») '© dando los pregones do ia ley us reton las casas, avaluad i la primera en sesenta y tres mil ^a.tci.jutus cu iront.» y dos cscu.lo-t, tresctoiitoi milésimos; y la guutltioit die/, y siete mil setecientos set-nua y siete escudos, Jautos veinte y C J1C > milésimos. Y para] hu cu nplimiento an	—Habana Julio 4 de IrfG7.—Por ocupación de
«Qu (jabriel Hainirez.—Eeltpe Mai-ia Soya.	R U
Ju/gado de j az de Quivicau.
Üerra, juc/. de paz d* «*ste partido —Hnc^o saber:
M e estando dispuesto por el senur alca1 de mu3'orde esta jurisdic’
2	eu el mte,udo .te dona Teodor» Peyuodo, rematen en P > ‘ca subasta los bienes que quedaron á su fal ecimiemo, con*
un lluu ‘Jasa de uu a^ui* c«m dos col<radiz >s d«í teja, una f 5¡11* ^ ta^!a de palma y to.a, una a hacmu de pino, un o ,eap •
« uecedro, seis taburetes viejos de cuero, dos columpios do ma-j a, Uua »nona oe cedro inútil, nueye cuadros, varios utensilios ^ «ocna y un pozo sin brocal, tásalo todo en mil doscientos ein* Picados de plata; se ha s ñulado para ol acto de remate ol uia ' o agosto prúxuno veni-iero, á íh > 10 de su mañana en las jertas de cate juzgado, Y cumpliendo con lo prevenido por su Seat ^ ^Ue i‘e^uo ^ conocimiento del público, se inserta el pro-bat eeuJros números consecutivos do la Gaceta oficial de la Ha-na^uivjcau y julio 19 de I8G7 —Epifanio ¡áern*.—- Por man*
0 dei jue* de paz. Jaymo la Cort, secretario, p.	R O ‘27
Pue t 8tUOr ^0n de Alda alcalde mayor d«l Cerro lia dis-,In|^en^ incidente 4 ios autos seguidos por don Felipe Mur-Pli • ’^erro en cobro de pesos formados para tratar de cum-^dlo dtl r mate que Im de tener efecto el día 31 del hUmeUtüior as f‘0co cu 'd juzgado situado en la calle de Manrique ro 125, de mu casa t^:¿ 11 c iLe de Acosta núm.
4 de mamón,ie mil 'rescientos diez» y ochoescu-
f'^toria y a/mtea fosad i
fu / och » céntimos, y u<j uegro jornalero en mil cuatro-
^ oche.,
ñitd' 8 e8üwd,JH» Ptr^ qae el (pie quiera hacer proposición oeui> hin a •	^ 1	d a sen.»todo, ó antes eu 1 i escriba-
D	^dvirtieu lo que la primera tiene huella lu pro-
P « c °n de 1.8 dos tercio-i d o su Usaci H	‘
p udo«i„;i8tt¡ c.ntai ,,
'•«ucisco de los R tyes.
P°r fKov,QSeC^el1 ik *rtí ‘at '**ta lo de do i José Laiuez y Paz y áur uhai/6U '1 d ^íe* corriente, se In dispuesto por el se-la ti • ^ ,na;',M'bíter i ia .1 -I dstrito de Bdeu, que por medio al ufil. c°i' d* * *1 y tre i nú lluros consecutivos, se anuncie
pao ico Hh r^m i 'Ja Eliji (*a ü>Vy,., pue,
teigh lucirlo dispuesto libro la presente en a 17 ie juila de 1867. -*»Ju ia IWucira.
n y trescientos cincuenta Habana y Julio 22 de ldG7.— llr. Juan R I 26
. . . u u y «a trei uuinjros cousmcuuv.ís, se anuncie *»*ii » » i% i., el lia vel uto y siete del actual, para 1 ae 11 --c jv^jrrj, l(Jfl I e ite á este juicio, noinb a la
i i c '' « n 1 -31 rú'i.'í le edad de o tí ci o lav mdera, coarta ia
....... *•
En los autos del intestado concusa lo del Ldo. D. Mzaro Fer fer y Herrera lia scñaladojel señor alcalde mayor del distrito del Cerro las 12 del dia ;U del corriente mes de julio p ira qué en el juzgado .sito en la calle de Manrique núm. 125 tenga efecto el cuarto pregón y remate de las casas siguientes: la mareada con el número 56") de U calzada de Jesús del M»nte punte que titulan la Víbora retazada en dos mil setecientos ueimo y sois escudos seteóientos cuarenta milésimas. La otra antigua núm. 567 reta saja en mil setecientos cuarenta y nueve escuáos doscientas veinte milésimas. La otra contigua numero 579 retasada en mil setecientos cincuenta y un escu ios «loscientas veinte milésimas La otra número 575 de la propia calzada retasaba en cuatro mi novecientos noventa y dos escudos setecientos ciucuenta y cinco milésimas; disponiendo se anuncie al publico paia que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo—Habana 20 de julio de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	K I 26
«OiXvoinroitiAv
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por lesiones al moreno Hermenegildo Congo, cuyo hecho tuvo lugar, como á las nueve de la noche del dia siete del corriente en la empresa nueva de ios vapores d¿ Regla, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero d>a del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. —Habana 17 do Julio de 1867•:—Juan Regmdra	C 28
El señ r alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tresifttúnieros de la Gaceta oficial 4 las poisonas que osteu enteradas de quien sea el autor ó autores del liurto de cinco gallinas, dos camisones, do» túnicos, dos camisas y dos pantalones; que de la casa nú nero 131 de la calzad« de Jesús del Monte .Litaron el Jia ocho del corriente mes; pava que comparezcan t-n este juzgado £ declarar lo que les conste’ Habana julio 15 de 1867,—Bachiller Juau Muuuel de los Reyes.
G 28
Eu los autos promovidos por don Bartolomé Batista impetrando esperas de su > acreedores, ha dispuesto el señor a cuide mayor interino del distrito de Beieu por ante mi se convoque á todos los acreeccres de aquel para un acto de coiieurréiicia que hade tener efecto en la sala del juzgado á las once de la mañana del dia 29 del corriente, con el objeto de que nombren Síndico en virtud de la ausencia leí que obtenía el cargo, eon apercibimiento de que si no lo hicieren, lo eligir4 juzgado. Habana Judo 19 de lbó7,—Br. Felipe Fornari.	G 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se ha servido declaiaa imtsiado el fallecimiento del Dr. D. Juan Bautista Fraschieri y Podestá y por sus herederos íi los qué co.: arreglo á derecho deban serio, disponiendo A la vez que se ‘Con voque á estos por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad para que en el término de 39 dias ocurran á deduc re) de que se crean asistidos, ton los documentos justificativos al efecto. Hbaana 18 de Marzo de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de e»ta ciudad por anee mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se requ erirá dou S. U. Perez do Aiineida para que en el término de 24 horas satisfaga al Director del Banco «le ban Cárlos de Matanzas, la cantidad de uu mil doscieucos sesenta pesos, que le corresponde sat-isfac r como «Jivü• ndb pasivo vencido en 21 de Pobrero ultimo apercibido sinó lo verifica de embargo. Habana J ulio 17 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G 25
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los del Intestado de don Cristóbal Sánchez (Lorio está mandado se convoquen por segundos edictos y con termino de 20 diasá ios que se consideren con derecho ti he* edarlo, para quo en dicho término lo verifiquen por mi Escribanía: advertidas de que se ha presenta lo dona Inés de Sotolongo con el carácter do madre legítima del fiuado que era natural y vecino del barrio de Gua ialupe, soltero y de 20 anos de edad. Habana julio i 7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G P 25
Por auto proveído por ei Sr. alcalde mayor y por asistencia .Je mi á consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández Vledei o y su censarte doña Joaeí i Domínguez está inaudado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve eu dias la preposición d® adjudicación-de los bienes quedados al fallecimiento üe aquellos que hace D. E*>teb*u Domínguez consistentes en un negro nombrado Damián Filomeno de veinte y tres años edad avulúadó eu dos mil doscientos escudos una yunta de bueyes coios benucjjos en ciento diez y nueve escudos, otra y del m amo color eu ciento ( incuouta y tres, una vaca vieja en cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una aí»0)a hosca en veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y una lechona en veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujos de tabaco en trescientas sesenta, noventa ídem de capadura en treinta y seis, lina n«*gra Tomasa, crMlla de doce años en mil escudos, una yunta de toro o maestros en ciento treinta y seis y un macheté de ciuto de cabo de plata en cuarenta y cuatro escudos, tolo ascendente 4 cuatro nnl tres cíe ti tos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Melero y las castas de este juicio de familia, la que sobrare lo aseguren i favor de los menores herederos en fin-ia idónea para enterarlos eu uno de los casos do la ley abonando mientras tanto el Ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera^iiejo-imia oeurra á lá escribanía & verificarlo eu dicho término. Y á fin
4 d -n Antonio Seuna ei dia oucodel corriente, eu momentos en que se ene mitraba Untando 64 Panorama que esta situado en la ca. e del Ó&Hpo entre B orna'a y Mons^rra e para que dentro de bexto «lia comparezcan enei juzgado á declarar lo que les couste. Habana 17 de Julio de.I8,)7.— .abnel Uanuez. (i O 28
El suñ r alcalde m-*yor del distrito de San Uristóba ha dispuesto por unte mi se convoque eu tres números consecutivos do 14 Gaceta 4 las «personas que puedan dar razón do cmno'túvo lu gar el suceso de huner sido herido uu negro cn ln éulle de. Trocad to esquiua.de Galiauo como 4 las S' is y media do la tarde de i 23 de ) timo ultimo para que c mi parezcan á declmaron el juz n-ado.—Habana iulion i6 de 16Ó7.—H raac.scodo Castro,
,	G O W
p,,r auto proveído por el ín- a.caldo mayor de este partid# Íuili^al y pur ante mí «consecuencia de la causa formada por
Í"ÍÍ¿yÍb-abW**-3 ^r„.“rdl.E.3.paMula-^lr,bu-
co chico cañou
de bronce con su guarda monte y culata de io
mis-
.„o y ño fulminante á D. Juan Rodrigue* y Rodrigue* eu sus.tio b.bitaciuii en el cuartón de las auj^aseaiá mauúaúoque se con-
y sus cir-
o* uo o ta p*sos; cuyg subasta ha do tener efecto n. jtizgM » á las once do U mañana de dicho
R 137.
de quo tenga efecto cumpliendo lo manda lo libro la presente.— ¿mu Antonio 3 do J ulio de 1867.—Lio. José Joan un L’al.
K 11
A consecuencia de ia téstameuteria de D. Francisco Mus ñoz radicada eii4 el juzgado dol ár. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mí se lia. dispuesto se publique la preposición uue hace la viuda Doña Adelaida\Robiou y Ido-uinfgúe/i de adjudicárselos hl««“-» i> >r lo.-i <lo» tercios do «ix fcacioii y ciucuenta pesos mas, consistentes en ia casa situada *m la calle 8au Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos mil och cientos cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos, ios solares de Matanzas en mil decientes pesos, el crédito de I). Juan Ramírez, hac endóse pago de su togado J«j1 quinto y do sus gananciales, reconociendo el haber de sus menores lujos en la citada casa, con mi nes do siete por ciento anual, para quo en el termino de treinta dias comparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 18J7 Manuei Tudiiia de
Aguiar.	^	...
A consecuencia de los autos de la testamentaria de dona ua lía Josefa Aizpuiua eritá dispuesto por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y pul* ante mí se publique por nie dio do la Gcicet;) oficial el pian de adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue, - El viudo don Manuel María Dárbó só adjudica en pago dei haber que en divisoria le resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro esclavas por tres- mil quinientos cincuenta posos cincuenta cei.tivos constantes en el avaluó. lain bien los once mil cierno once pesos once centavos puestos cu e ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para ei completo de su a canee le será satisfecho con la ailjudic¿*ciou que pioporoionalmeii-le corresponda en los ingenios San Joaquín, Soledad y ca.sas número treinta y nu- ve y setenta y cinco »le ia calle iicl Ob spo y quinientos setenta y ocho de ia caizada dei Cerro por los precios de sus tasaciones. A los menores dolí Manuel María*y don i Jila-» na Carbó, se les pagara el haner que por divisoria les corresponda adjudicándoles la p.trto que adeude de ios ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y puta su inserción eu tremía números consecutivos libro ia presente. Habana Junio 4 de 1867. Ldo, Agustín Valerio. A 4
En los autos del intestado tío don Redro (Jauu está dispues o por el Jár alcalde mayor interino dei distrito de tí.an Criatóoal y por ante mi so publique por medio de la G ceta oficial en treinta números uousecutivos el plan d * nujudicuorim propuesto por D. Diego (Jauo en ia forma siguiente; se lija ei valor del almacén de víveres titulado Villa de Fans situado eu esta ciudad calie de Aguiar esquina á la do la Lamparilla, en uu valor de seis mil p--aoó do los cu ues soto tres mil corresponden a la sucesión de don Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pes jsque p-'ga-r\ á ¡a nominada sucesión eu ene ór b u, mii quinientos ai venoi-j miento de d*>s años a partir desde que se apruebe el acuerdé' celebrado y los mil quin.entoi vestal.t )s á los otros dos ai 0¿ ó sean á los cuatro ne dicña aprobación; sati.sl icieado iñterta.ito ó los uíonons lujos de don Pedro y á doña Adelina Arcucibia viuda de este, de por ilutad lo misino que ei capital oa su caso, la cantidad de diez,y siete pesos mensuales en tonmendoso con dou Manuel (Jane que es el otro socio respecto de la otea mitad del nominado establecimiento.—Habana jumo 6 de 1867.—Ldo, Agustín Va-eiio.	^ ^
Alcaldía mayor de ALcranos.—Por la presente y por disposición del sen il' atoadle mayor de este partido se convoca por tor mino no veinte días a los que se crean con derecho a los bienes do don Ma mel Abreu, iailoido intestado eu el partido de Gama-rioc.i, haciéndose saber quo hasta la techa so han presentado como herederos don Alojo Garlos, dona María Marcelina, don Pablo José, dod Luis José don José ale;colino,y dona Lpilauia.Ma-iía hijo legítimos todos del causante y dona María Gasiilio. rila éranos Junio 8 do 1867.—Martin Cebado	G 39
Por auto de diez dol quo curza que lo proveyó auto mí el Sr. alcalde mayor interino dol distrito do Beieu; se lia deria indo que el Ldo. D. Fraucisco Antonio de Moudoza lia tulle-cido intestado, y por sus herederos á ios que conforme A derecho deban sucederle, que se les convoque por edictos cada nueve dias, y por ci término de treinta, puraque se presenten a deduen lo, trayendo ios documentos justificativos que lo acrediten, y que se de cuenta con certificación de la» resultas Ua-i a ia—Jnlio de 1867.—Br. Fslipe Foiuari	G 35
i¡»<» OlkciA.
El señor a'caSde mryor dol distrito de Colon 'de esta capital on la causa beguida por hurto de dos chivos d«» doña Autoñia Abreu, que tuerou vendidos al cib) licenciado de in«^euierv»s ítén Jo#e Loietne en doce rs. frts. ha dispuesto q io^por tros núme ros de ia Gacel i ofi *. i a I se lia ue alc’tado don José Lu'ei.te para quo á primera umneiie a co.apuiezc& en esto juzgado 4 declarar y exponer bi s un istra ó no porteen‘dicha causa. Habana 17 d© julo) do 18v>7. Teyhno Saucu Z.	G O »8
El sehor « o ti ic mayor del distrito de San Oristobal ha dis-
pussto quo pt»i cinc» números consecutivos de la Gaceta oíi ial se convoque a do i.u s líos >s natural de Ital a, soltero, músico y de veinte y cinco ao ú, para que compar. afca en el juzgado 4 evacuar uu acto ^ej i.-ticia. Htbuna 17 do julio de i867.— Gabriel Ramírez.	G O 28
Juzga iu de ia Capitauía General.— Escribanía do Guerra.— A consecuencia del intestado dol capitán del Regimiento de ^ la Habana uum. 6 de infanteiía, primer batallón, D. Juan de la Torre Mendieta, ei cual era uatural do Ydlaró, proviucia de Vizcaya, hijo de L>. 8imon de la Torre y doña Nurberta M'eu’dieta. so ha dis-pu sto poi este juzgado de la Capitauía General quo por medio de ;a Gacei a oficial en tres números consecutivos se anuncie al pú-b ico haberse presenta io á reclamar la herencia quedada al falle* enn euto del Citado capitán Mendieta su padre ol E <cmo. Sr. M i* riscal de Campo D. Sunon de la Torre, á fiu de quo si h.ly alguna otra persona quo se considere cou derecho á ella ocurra por sí ó por medio de legítima representación a usar dol que le asista para lo cual se señala el término de dos meses. Y para, su cumplimiento libróla presente — Habana y julio 15 do 1867.— Antón, o María Muñoz.	GO 28
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante un ha declarado -intestado el fallecimiento de don i Andrea Corvo y por sus herederos á los que según derecho debau set lo, dispouiendo se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oric ul paraque ios que seco isidereu cou derecho a sucedería comparezcan ea este juzgado dentro de treinta días después del uituno anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay julio 17 »lo 1867.—* José . Hernández.	C O ^
El señor alcaide mayor del distrito de Snu Gristóoal ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se conyuquo á las personas que puedan d^r razón de como tuv o lugar el hurto de veinte y cinco pesos cuatro reales que so eucon-traban dentro de un por tumo ue das <^uo le lud ei traído del bolsillo
voqlieti las personas que puudat, tiar w*ou n«i h-tchi J uLiucus partí que ett e lermtuo de quinto dw comparezca., eu el it)*sr.»do áúeclarar lo quo los coi »te. Y a ñu deque tentfn efecto cuiñpH"udo lo prevenido ubre lu Piorno, san Amonio 15
dejulío-de W.-Hio- Jo»« Jo»q ‘'» *^1-	. D O 28
El señ ir alcalde r.tajror accuent ti de este júzgalo luid;.,, puesto que por este ó:dau y eu tres números de la Uaceta ofi isl se convoquen á las personas que sepan q'Cenes Sean | .» dos pardos queasa.tarou y robaron a don José Litote para que dentro de quinto uia después del último o nuncio se preseut-m en este juzoaio ádtelalar .o que les conste sobre el particu ar. Colon 11 do Julio de 1867 —Manual V. Lavarria.	« O 27
El señor alcalde mayor atíi-iJeueat de este juzgado ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Caceta oficial se convoquen a las persona, quo sepan cuín . y porque tuvo lugar el haberse lanzado al pozo en el batey del ingenio Santa Mata de Ne la, de don Ftanoisc I Gomo* de h entuudez Criado cu el día 8 del corriente mes el negro Apolouto Congo, perteip-ciente la dotación do esa finca para que dentro da quinto dia después tlel último anuncio sa presenten eu este juzgado a declarar lo quo les conste subte el partícula!. Coiou 12 dw Juño de 1867. -Maitue1 V. Lav.uiiá.	G O 27
El sepor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí ia dispuesto que por tres números do la G-ceta oficial se convoque á don 1* raucisco Foublet paraque dentro de tercero dia del último anuncio comparezca á noinbi ar Abogado y Procurador que lo defiendan en la causa que se lo sigue p.,r hurto de uu reloj á don Antonio Murre.ro. Y para sil publicación libro esta. Habáiia 15 dé ju.io de 1867-—Ldo. Luis Rodrigue*.
G ° 27
El señor alcalde mayor del distrito de^ San Cristóbal ha dispuesto por anto mí se convoque en tres números eonseeu.ivos de a j»ac ;ta ofic 81 á los parientes dol negro Páufi o Jáurcgui nstu ral y vecino de esta, soltero, ia -»quero, libro y de 20 año t que falleció por consecuencia de una herida que recibió estando preso ti la catcei de esta - iu lad y asimismo al nombrado Leocadio ferie a natural y vecino de está, soltero, libre, carpint ro yde 95 años, para que dentro d- tercero dia comparezcan en el juzga ao calle do San Ignacio núm. 133 a declarar si quieren hacerse ¡•artes eu la cau.a formada p ir aburóte y heridas en la cárcel e día 9 de diciembre del año próximo pasado eu que fueron heridos lo i referidos negro s. Y para su cumplimiento libio la presente.—líabaua julio 16 de 18 >7.—-Francisco de Castro.
G O 27
En los criminales formados por defraudación do derechos en la entrada en este puerco del bergantín inglés Anselope lis dispuesto ol Sr. alcalde inay- r por ante tul quo por tres rutineros consecutivos do la Uaceta oficial se notifique á 1J. Miguel Alvaro./. Pita el auto do sobreseí miento recaído en dicha causa, citándolo y emplazándolo para ante ia su erioridad y que en el lérm'uo de qu uto dia comparezca á man feriar si está conforme con el auto dictado, que eu su parte dispositiva dice.—Definitivamente juzgando, y¿de conformidad cou el promotor fiscal, vengo eus.brese.-r y sobreseo en la continuación de cst* causa con la lebidu reserva, declarándolas costas de oficio, y consúltese con la supjrioiidad, declarándose las costas en la forma do ofic o.— tnt nio Fernandez Celioros.”—Auto mí.—L. Euiuon J Rodríguez.—Y para su publicación libr > la presente en Cárd-das á 11 ue judiado 1867;—Ldo. J. Ramón Rodrigue*. (} O 27
Ei señor alcalde mayor del distritj de San Cristóbal lia dispuesto par anta mi se convoque por tres números de In Gaceta oñc a! á las personas en cuyo podar se halle un búlete de B inco le quinientos pesos con uua cuent t de multiplicación en su res. palio, paraque lo presente eu el juzgido situado on la calle de San IgusCio número 136 y declaren por su adquisición. Habana jul o 15 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 97
El si nnr ajeaste m yor dol distrito.del Cerro lia dispue to se convoque poi tres números de la Gaceta oficial á las personas quo esleu ent'-fadas de quien sen el autor o autores -leí huí t i -le conejos de la Quinta del Rey para que comparezcan en e-t - juzgado a declarar lo que los conste. Habana julio 16dn 186i.— Br. Juan Francisco de los Royes.	G O 97
El Sr; alcalde mayor del Distrito del Cerro lia dispuesto por ante mí se convoque por medio do la Gaceta oficial en tres números, á las personas queesie.i enteradas de como y por quieu se ha cau a lo la muerte ai moreno C riaco Aivaivz, euyo hecho tuvo lu gar la tarde del día trece del corrióme més eu un placer de ¡a callo de Ruinay, para que comparezcan en esté juzgado a declarar lo que sepan dentro Ue tercero dia del último anuncio, Habana julio 15 de 1867.—Por D- Juan Fraucisco Reyes, José Nicolás de Ortega.	.	G O 97
El señor alcalde mayor del Oerro, ha dispuesto se convoque á tres morenos que el -'ia 13 del corriente mes, estuvieron celebrando el suuto de la morena Auacleta de Car leu ,s en ana habitación de la'casa en que vive aquella, calle del Príncipe núm. 475 y que fueron á e l» eu unión del referido Oiliaco, á uua moren, ardua la qu; iiirntJr U se divo estuvo a JÍ, a dos morenas uia* que en dicho Uia como á iasñde la tarde trataron de contener á varios individuos de cumr que se acometían con navaja y cuchillo en mano y a un joven que eu la misma tarde pasaba por la calle de Oarballo á inmediaciones do la del Consejero Araug > y habló cou uua parda que criaba eu una puerta, á fiu de que empare/can en el juzga io á aeglarar d utro de lircer uia dol último anuncio.—;
Hamina jufio Ti)"lo 1837.—Por D Juan Francisco Reyes.—José N colás de Ortega.	O O 97
Por auto proveído por el soúor alcalde mayor interino del distrito de Be en, que io proveyó ant ) mi, eu veinte y ocho de Junio último, se lu declarado que e ultramarino don José María Pogglo ha fallecido intestado, y por sui turo loros a los que conforme á durecho dobaa suceder.e; y solea convoca por ol termino do treinta dina y de nuevo eu nueve ¡i los que se consideren cou acción á los bomas- del unido, para que eu dich > término se pre-senteu a deducir aquel derecho, p ira lo oml so leí cita y emplaza. Y para su cumplimiento libro la presente, Kibaua Jubo 9 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 11
Donseeuente a la ca-.sa criminal quo se instruye por hurto en la mor ida de d m JuauG-mzaiez situada eu ¡a cal ede tí. Miguel 214 se ha dispuesto por el tíf. a calde mayor d -l distrito de Uolouy por unte mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ú ¡as personas" que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto déla escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana jubo 11 de 1867. Manuel Fimente!.	G O 27
Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de, Jesus Maria auto mí que por tres núiñe os consecutivos do la Ga.-eta oficial se haga saber al u gro G mzalo Umabali, vecino que fué de la calle do Beiu iza que dentro de quinto d-a se presente eu ít» juzgado á manifestar si quiere hacerse parto en la cutis» quo se'sigtui ul Uejgual ela-e Jurga tíig inca por la herida quilo iu-finó apercibido eu su'd fecWue oarlo por separado. Y para su cumplimiento b ro la preseute. —llauana juie 7 de ¡8 >7- Eugenio Puutou.	G O 27
El seíioi alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ‘lo esta ciudad por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos do ia Gaceta convoque á las personas que puedan dar razón divpomo tuviera lugar el uuno do una caja.oe aoenunas'en la bo dega caW'cFéO-Rcilly esquina á la de Aguiar el dta 9 del corriente como á ins ocho do 1» noche sus autores para que en el término de lercero día -iespuos dtl ú.timo anuncio co uparezca eu Wju'gudoá declarar lo quo les consto. - Habana julo 13 Je 1867,-Lio. Agustín Valerio.	-O O 97
El señor alcaide mayoí del distrito de San Cristo ral ua dispuesto quo por tres número» COIIS- cutiros de la Gaceta oficia: se coiiyoqutKñ ias personas que puedan dar razón da cuín ituvo lugar..-I nurto do cuatro mil doscientos pesos ou bonos del tesoro y cuarenta y tres onzas de oro hecho en ¡a casa de dou Pascual del Cueto a noche dei doce del que cursa eu la p az i doi Poivo-rín-'coiuo asimismo su autor ó autores para qu i comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habana y ju io 16 do 1867. Gabriel Ramírez	G O 27
—■»“A consecuencia del intestado de don Eduardo tíaouua y ßriiigaä, ha dispuesto el señor alcaide mayor luteri.i» de Boleo y púl ante mí se convoque uuevomoute á los herederos do don Eduardo tíaiuana entre los que se cuentan dona Josefa y dona Justa sus hermauas, la pi-m-ra soltera y la segunda esposado don-Manuel Ciciliaque últimamente recidian eu i» Villa y C6--te de Madrid, para que neutro de nueve días se presenten eu el juzgado por conducto dei actuario á instruirse de io dispuesto en dicho intestado y rcprecent.u loque a su derecho corresponda y pura su publicación libro la presume.—Hab.ua y julio 24 de 1867 —Juan Regei a-	O <j*
Ha dispuesto el aañK ai.'uUo mayor mi ,a causa criminal seguida contra ios asiát.oos Angel, Ju >n, Noiberto y José p a herida» al moreno Nicolas c rabaií esclavo do don Miguel Cantos so
ha u-aber por este medio- n tres números consecutivos d -. la Gaceta ofimri de ia capital á don Pedro B-iSisquets si quiere 6 no mostrarse parce en la citada causa Y para su publicación libro ia presente.— Pinar d¿ Rio judo 2 de 1867— Mateo J Q 6 tero. r	GO 27
El señor alcalde mavor del distriro del Cerro po. ante mi ha dispu- sto que p.* tres nú m r >s de la G aceta oficial se convoque al a mítico Foltp : Gaiiton para que dentro de lerc.ro d a d -l Ultimo anuucu* comparezcan en el juzgn-io á evacuar uu acto de Y para su publicación libro esta.
L lo. Luis Rodríguez.
G O 27
El señ >r alcalds im/or del distrito dm Cerro por sute mi lia dispuesto que puf tres números de.laGaceta oficial se .univoque a dou Gregorcp L uía o Lima vecino que se dice sor le San Miguel del Padrón, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca euei juzgado a «vacuna uu acto d-r justicia eu causa criminal. Y para su pubiicacioo libro esta. Habdita juli r ,12 de 1867.— Ldo. Luis Rodrigue*.	G O 27
Ha dispuesto- el seno, amalle mayor de esta ciudad que á cooseouenc.a do la causa for u ida per fvaetti a I r la. d >s piernas del ue »to Francisco Uaugi esclavo de don Miuuel Alonso por la máquina nú üero 41 de la lineado Villauue.a se convoque por medio del preseutea iae personas que pu.ilau dar razón de, hecho
y sus circuurtancias para queoourrau a erie juzga lo dentro de
ijuinto diu a mauif^sttr l*> los coiisttí. Y Ctnu jlienuo o mandado ,ibro ia pseaeut«.—*B *j «cal julio 5 de 1 ió¡. — Lio. Juau Fraucidco Rodr.gue/.	G P 24
Eu iOí cfitutu des-seguidos contra D. Manuel Ramre« por he ridas, in dispuesto el Sr. alca de m»yor dei d.stnto «le Jesús Ma ria uu te mí, qUí por tr-es números consecutivos d© iaG kcet&otíc.al so convoque ai asiático Jo*é Ö «utou, pertenecieut.) al ramo de calles, pata ijue eu ei lérua.uode quinto día so prcsenie eu e?te juagado á mauifestar si se hace pane cu di hti causa, «percibido cu su Uot xto de haberlo por »epft ado A su perjuicio, Y pura su Cump.imieulQ libro ia^preseute. Hiib.i>ta juño 12 <le 8d7. Eugeuio Puutou.	G O 56
Ei 8r. alcai m mayor del di-teil) de Stu Cristooil por auto mí ha disputíito, que por tes núuiertS consecutivos de la Gaceta oiioial se couv que a D. M tiiuel ¿ieyes, Vecino que fué de la Plaza dei P.uYorm, para que eu el término de tercero dia 4se presente eu mí Escribanía a ser uq .'tíaido de uu acto que le coucieru#« Hau#ua juño	do 1867,—Ldo. Agaaúu VaíOTío. Q Q
jiidticia cu causa caminal* Hib.iua julio 16 de 1867 -
El señor alcalde mayor de Jesús Maria 4 exhumo del s^ñor alcalde mayor de Guarnió u*.oa ha dispuesto quo p jr tres núm *.ros «le la G.iceta otícial se convoque á dou Andrés Vira y al asiático José habitante que fué Jo la c«Uo del Gmisulado n un- 20 para que al día siguiente después del último anuncio coin.>aro¿c i t*n este ju/.gudo á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Yr cumpliendo lo inaudalo libra la presente.--Habana y julio |¿> de 1837.—Por Ursuio Dobal, Br. Andrés Ma¿ou. G O 26 A consecuencia dei fallecimiento intestado del ultramarino D. José Manuel R>driguez, ha dispué-t > por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á hu personas que se consideren cou derecho á la herencia de los bienes de aquel para que en el término de doi meses ocurrau 4 este juagado a deducir sus respectivos derechos con los documentos jusoitícat'1 vos quo asi lo acrediten. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro lu presente eu Pan Cristóbal a 9 de julio tu 18J7,—Sau-riago Gctierre/. de Cohs	G O 26
Eí señor alcalde mayor del distrito de Sm Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial álos capataces de muelle pardo Andrés y Silverio cuyos apel'idos ¿e ignoran p tra que comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia.— H tbaut y julio 13 de 1867. — Gtbriel Ramírez.	G O 26
Ha dispuesto el señor alc ildü mayor del distritr de Jesús María an e mi que por tres números de la G iceta otícial se convoque al dueño del negro Vicente Ferrer, de nación Oarabalí, como de ochenta años, soltero, de ctinpo y vecino de la calle del ludio núm. 60 para que en el tónuiuo de quiuto dia se presente en este juzgado á usar de su derecho eu la causa que se sigue por haber atropellado un coche del ferro-carril Urbauo al expresado negro. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 33 de 1867.—Eugenio Pontón.	G O 26
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo á mano »rmada á dou Santos Barreno eu la erizada de Beiascoain el dia 10 del actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distriío de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar uoti-cias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual delación comparezcan por conducto de la Escfíb.»nia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Julio trece de 1867.—Manuel Punentel. G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convoque por la Gaceta otícial de esra Plaza á D. Frau-ci»oo Muriedas, natural de Santander y vecino de la calle de la Lamparilla número 76, para que dentro de quinto dia se presente en el juygado i nombrar curador apercibido de que se le dará por separado de cualquiera reclamación en la causa que se sigue por ehíerminbe¿de una pared que.ocacionó la niuer'e á don José Meneudez Muníz. Habana y julio 13 de 3867.—Gabriel Ramírez.
. G O 26
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra.— En auto dictado por el Excmo. Sr. Capitán General de acuerdo con «»I Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mí con fecha seis leí corricnt • mes, se ha dec arado que don Anselmo Salvador y Sanz, teniente que fué del batallón de San Quintín caladores número 4, natural de Alcazafreu, proviucia de Valladolid ó hijo de don Anselmo Salvador y Lázaro y «je doña Petra Sanz Marina, ha fallecido ub-intestato y por sus hereleros 4 los que con arre glo á las leyes deban sucederle, y se dispone que por tres nú* mer is consecutivos de la Gaceta de esta ciudad se convoque á los que se creau con derecho al haber del finado para que en el térnenuo de sesenía dias se presenten á deducirlo en forma ?m el juzgado de esta Capitanía general. Y para la publicación li puesta libro la presente. Hab na julio 10 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.	G O 26
Por aut » do seis del corriente proveído por el señor don Fe-lenco Jordán y Godos a calde mayor interino de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivos de la Goce ti, oíicial se auuucie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do don. Gregorio Calderón y vlaz *rra notuioi le Santander, vecino y del comercio que fuó del partido del Cano de estado soltero do 29 años de edad ó hijo legítimo de don Manuel y de d«)ña Maria del Cármen Oria Mazorra y por sus herederos á l«»s que conforme á derecho d«jban serlo y que se convequmi á las pers m is que se crean con dere* cho á sus bienes para que doutio del término «le treinta dias comparezcan en este juzgado á establecer las acciones que les asistau Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal ju io 8 de 1867.—José do Ortega notario público.
G O 25
El señor alcalde mayor del distrito do S m Cristóbal ha dispuesto por ante mi sv couv »que eu tres números con aditivos de la Gaceta ofic al á don Fraucisco Dolo i, dueño según se rice del negro José Otero natural de Puerto Rico soltero, y de 14 años para que dentro de tercero diase presente á encargarse del trari ado que se le conli re déla acusación dei Promotor íis cal en la causa que se le sigue á dicho Otero por furto de uu reí« j con su leontina al pardo Román Aironlo apercibido de que riño lo verifica se entenderá cou el caballero Síndico que corresponda. Habana Julio 10 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaido en oí intestado do D. Ventura Martínez está dispuesto que por cedulones y por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas que so crean con derecho a los bienes dol expuesto Martínez natural de Lare lo en la provinci t de Santander, vecino y del comercio que fuó do Santiago, hijo legítimo de l). Bernardo y de doña Josefa Bus amante, de' s'.ado soltero y de25 años de edad, para queden-tro dol término de veinte (lias ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para qu«í tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 do 1867.—Josóde Ortega, n -tario público.	C O 25
Juzgado de la i.apitaniageneral, escribania de guerra.—A oonsecuencia »te ios autos dol concurso del señor Coronel don Tomás do Sotolongo y Frailehi Alfaro ha dispuesto ol señor Magistrado Auditor do guerra de este ejército ó Isla que por tres números de Ja Gacetaoticialde esta ciudad se cite á los acreedores de esta para que el dia 6 de agosto próximo eutrante á las once de la inañ ina comparezca ante Su Sria eu el salón de audiencia anexo á la escribanía del juzgado (plaza de la Catedral) á tía de acordar s »bre el nombramiento de uu representante comuu mediante el fallecimiento defqae ejercía ese cargo, con apercibimiento á lo que no asistan do que habrán de estar y pasar poa lo que acuerden la mayoría de los quo lojuyan. Y para que tenga ef cto lo dispuesto libro ia prosente en U Habana en 22 do julio-de 1867-—Antonio Maria Muñoz.	G I 27
El señor juez de paz supleute, alcalde mayor interino, bajo la consu ta del L io. D. Jo.se R, Quiñones, ha dispuesto en la primera sección de la quiebra de D. Clemente Laviu, so anuncie al^ público por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial haberse señalado el dia 9 de agosto próximo para la primera, junta de acr e lores, con arregio al artículo de la Ley do Enjui» amiento m< re mtil. Y pa.a que tengaefocto lib.o la presente.—Güines y juii j 17 de 1867.—Pedro Plutarco Remé.	C 1 27
En el cuaderno álos autos de la cesión d® bienes de D. Diego Fernandez, firmado para tratar de la calificación y graduación de los c.editos.lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro que en persoua ó por boleta, y por lies, números de la Gaceta otícial se cite 4 los acreedores pura uua junta quo ha de teuer lugar en el juzgado sito eu la calle de Manrique número ciento veinte v ciuco á las doce del dia treinta y uno uel corriente mes de Julio y en la que lia de instruirse á dichos acreedores del informe de cal'ticaciou v proyecto de graduación pioducido ñor el Sindico.—Habana 20 de Julio de ,1867.—Ldo* Luis Rodríguez.	C I 26
Por disposición del señor don Manuel Antonio Palacios alcalde mayoí del distrito de Jesús Maiía y por ante mi áconstj-cuencia dol incidente á los autos promovidos por don Juan Diaz Tai iu impetrando esperas de sus acreodores formado para tratar subr.* la calificación de créditos está maududo convocar á todos ios acreedores para oir senteucia de graduación. Y cumpliendo con io man ludo libro L presente. Habana y Julio II de L367.— Manuel Padilla de Aguiar	G 1 26
Eu los autos intesta 1«) de Waldo Cueto y Jurado do Chica-no ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante ni. se publique por tres números consecutivos de la Gaceta otieiai el plan do adjudicación y acuerdo teuido'on e los que dice asi: M mse.rat'e Martínez p >r ini poder sustituido eu ios autos del intentado de Waldo Cueto de|Chicano conforme á derecho dig *: q te por el proveído de once dol que cursa extendido á -as foja 87 va rita se ha rieelara to c«>m > era mtiiral y justo heredera <ie la Sobredicha Walla ásu ya difunto hermano Aniceto, quo fiileció con posterioridad á la muerte de acuella y como el expresado Aniceto, cierto y seguro de su dorecti >, y eu el concepto de pertenecería el pequeño capital ds su referida hermana, otorgó disposición testamentaria quo obra en testimonio á foja 66 nombrando por herederos a.su hija natural Felicia y a mí; me he puesto de acuerdo con el caballer«) síndico genera, primero que por ser esclavo es su representante, con arr«*gio á las disposiciones vigentes y se ha procedido por peritos públicos á la tasación de la casa callo de la Picota núm. 80, que es la misma que se acampan t cou el fiu de que ratificada qu«3 sea. se apruebe por este juzgado, supuesto que tanto el Síndico como yo estamoi conformes con ella. La referida casa, nada ha producido, püos ha estado habitada por la madre y hermana d ’ Felicia; á nomrre de esta y por mi co.n > heredera. Por lo «jue toca 4 las deudas pendientes, debo advert’r que solo se debe ádon J^edro Fernandez, según se refiere en el .testamento, tre uta y cuatro pesos, al Dr. «ion Manuel Banco, por raz-rn (lesa asistencia médica por ospa-cio de mucho tiempo ádas enferm edades de Wuida y Anioeto trescientos seis pesos, al muñidor los derecho* de entierro y demás garios cienso sesnu y ciucu pesos seis ts pues aunque el testador mandó se le entregaran quinientos p**S >9 al L lo Cumio-na, fué seguu la misma cláusula expresa, para p 'gane los honorario devengados « n este intestado pero como estos se lian de pagar cusndo se abonen las costas, y ella no pue Ion ascender legalmente ni á la mitad de esa sumí, es claro que no hay que con t*r con ese pago que se fundúen uu cálculo equivocado sino con cubrir dichos honorarios á lo* here«leros do Carino na, jifocurrnd«) oi mayor asierto y la pronta conclusión de este asunto, que por desgracia se ha venido dilatando mis de lo regular pr«>ponga adjudicarme la cas» callo «fe la Picota núm. 80 por la cantidad de cuatro mil ciento ochenta y sris pesos y que es el t«>tal impor-t«? de eu avalúo, con la quo abonaré las den las ya expresadas y las costas: me «daré por contento de mi mitad ó horoucia y al apio varselu adju licacion y divisoria le entregaré la otra mitad perteneciente á Felicia en e.sto juagado para que el señor Síndico cuide le obtener su liveriad lo m»s eonómicameute posibl, asegurándosele el resto en tinca urban competente: por tanto 4 V. S-supiico se sirva haber por presentada la tasación de la casa y previa ramificación aprovarlaen la forma legal y habiendo por h *cha la proposiemn de a Iju lic»ciou disponer so publigue por medio de la G i ceta oficial para flue si en ei termino de ooho días uo hay quien L mejore sea sancionada por este juagado luego que se reciña ei c »riespondieut-5 informativo de necesidad y utilidad y sa haga la d ciar a t«» ría de no adeudarse el R ai d**rech i de alcabala
dora transición sírvase V. 6. aprobarla en la mas bistante forma de debe eo preció ei eorrbsp ni liento' iñforinativo'le utilidad ñor ser también de juh'cw que pido jurando lo necesario etc. Habana Abr,18 do 1767.: Oa'o sí. E xtiéndase que han d» bij iríe deL pre«rio de la casa qne ou a Iju I cacion ofrezco yo Monserrate ciento veinte y cinco peso-- qui s ifre d i imposición á favor del! Sonto Cristo de Bargas sirvas 4 V. S. hab «r por hecha eria ma! m re.tt ación para que surta les efictoi qu ihi.a Ligar en justicia Habana fecha ut sapra L i». José Km mi Betaucourt, Ldo Agustín fcaaved.a, par no saber tírm ,r vi ms uvate M irtin «, lo
r^odeUl“tÍ°l 8U	Valí*..	Gh.cano y&
riíri^ n	»¡*«d.a que n » sibón firmar: Agnriin Vi m-
utt!;/ J^outn v B1 ir Fül ■*1 Ha 11 lj h‘ce fjmfc Bi» deauúelniL ^ Hjtaueoart, Y ptrn su eumplim e ito, á ti i
baña Julio 11 ,1« 1817 r i . ’	l'bro 11 presente. H w
Kti li tral lfl'V0,' A^u.tiit Valerio.	Q L 2o
señor aloal.le mayor deDlístrii^ de P°i	lla di^ua*‘:'. ol
por trointa -Jias eu ia Hteua odeiil V Ju ’' .a,ltlQS‘e aipublto cton heelti por la vi» U albazo oa'raVáa ¿?SIUI',U ^ a,U'» líetela ocurra á verilicarlo Jeatro ie'tfu.uriy' í“’ qa‘0í*,l“?'1*.fi*f* anuncio, sieuJo ia proposicioa la si .nie ire- A*!lV-lB,|riJ ,U ti'a:> que constituye to la la bere.tci» por"e; íntegro p ició^e la con que es el Je dos tuti quiutmtot cauro oso,Jts, oaUwnto » tres céntimos, pagaderos e.t esta forma; entróse do con a o haber á una de l,s be,■-doras, obligíadose á enterar á los de um herederos menores en uno do los casos de !a ley, aúou.ía i jl mientras tanto el ocuo por ciento anual por rédito; satisfice í la
Caja de Ahorros, ocuoeieutos escudos, qne le adeuda el ¡uicio y
tas costas de este con la décima de Ja herencia. Y paraque teñir» efecto io dispuesto libro la presente. Habana Junio! da 13 ¡7.— Manuel Pimentel.	X 10
Viérnes 26 ae Julio de 1867.
«UliETIK, '
por asi d« justicia qu ? p «lo jurando 1 > noce-ario etc.: otro si, üialre do la heredera Felicia es Lina Lufrin ha suplido
1*3
I_______________________7 .________ly|
deoen devo.vérsela vemte y oiho pe-»«is para rep¡ira«;ioiies do la casa seguí reeioo que conserba, y Monserrate Valúes ha pagado en su unión la contribución Man cipal,el rest» del causo que saire ¡a casa y ioi derechoi parr-»q nales. Sirvas^ V. S* haoer p„r hecha esta manifestación para que surtan los efectos quo haya lugar en justicia qu; pi lo co no autos: Otro sí: Isidra, Agüe la, Rosada 4 H giuia Gñuciuo y Felipu lie ñau loz Ghi-calio sobrinos de W rida'y An ceto iCuicmo, soló uatur.iles, rucia narou tener parcicip icion en la he.eucia, como se vé á tojas 29 y considera ido su caupa I de talos sobrino* por uná parte, y por otra t. uien lo presente Mo,nerr»te Vrai les y a representación «ie ia otra heredera Fe icia, lo< inoonvocientis y c*»-tas de un pleito entre aquellos y estos, han cquvenido on dnrie^ trescientos prv m4 ms ocho di»8 de aprobada la adj itlioa i >n que propongo	lose corno a« separan de toda re<¿lama ñon y
dándose por ooutento con »a eypresx'da cant.dad, co»u oua veeda-
Á las Anitas*—Uno de los nombres mas generalizados en esta ciudad y cou mzon porque essiu disputa uno de los mas bonitos, que á los nombres les sucedo lo que a las purstmas que los llevan, que gustan unas inas que otras, es el do Ana. ¿Consistirá esto eu que era el de la madre de la Santísima Virgen ó en que son muchas, muchísimas las Anas lindísimas que hajr eu la Habana, y que si no lo son p,»r la vejez quo to Jo lo afea, lo fueron en su juventud? No po Iremos decirlo. Pero es lo cierto que es) nombre nos inspira particulares simpatías, y quo con sumo placer nos asociamos á cuantos se proponen celebrar hoy 4 las que están de dias sea cual iuere la edad qu> tougan. En cuanto á las que tratamos, reciban nuestro afectuoso s i.udo y con él la expresión sincera «leí deseo que alimentamos de que logren la mas c«.»mple-ta felicidad.
Una nube dsvernno,—Esta comediaon tros actos, y la pieza en uno: Me conviene esta mujer, lié aquí el programa «le la fuñe ion que en la noche de hoy oLeoe la compañía dramática qu© ocupa el Teatro de Verano. A verla pues!
Teatro de Verano, —El miércoles sucedió lo de costumbre era dia de trabaio y la couc.iirrencia que acudió al teatro de Verano fué escasa. Y cuidado que so puso eu escena una comedia que sin ser una obra maestra, agradó porque lmco reir desde la primera escena hasta la última. Nos contraemos 4 la que con el título de Oros, copas, espadas y bastos, e-.cribió Larra, que fuó ia represeutaua. No nace mucho tiempo que hablamos de ellu, y como la impresión quo entonces nos causó es exactamente la misma que antes de ayer í’ecibinjos, nos consiilerariamos en ©1 caso de poner, como Cármen, 4 esta reseña punto redondo, siendo como somos enemigos de incurrir en inútiles rep -ticioue*, si uo nos pareciese qmvaiou cnanto 4 la comedia no hubo novedad, la hubo cn cuanto 4 la ejecución. Acerca de olla por tanto que -remos decir siqu era dos palabras;
Eu la primera representación manifestamos, si no recordamos mal, qUe creimos advertir eu los actores cierta frialdal ó desaliento. Esta circunstancia no se echó de ver en la repetición, pues todos los artistas ec^uran d resto, como decirse suele, y si no nos es posible dcciarar que tod »s ostuvieron 4 igual altura, exige al menos ia justicia quo manifestemos quo ni uno solo de ellos dejó de hacer visibles esfuerzos por agradar. Como siempre, la Si a. Muñoz y el Sr. Osorio fueron los que mas so distinguieron, mereciendo particular mención esta voz el señor Segarí a quo sin embargo de no hadarse en su terreno, comprendió el papel del galante oficial caracterizándolo do manera «pie on esta parle no se notase vacío alguno. La función terminó con una comedia ó sai neto Hulado: Llueve - hijos, quo no sahornos si quedó bien 6 mal porque uo lo vimos. Para concluir, diremos franc míenlo que la representación do Oros, copas, espadas y bistos, mereció mus numerosa concurrencia.
Llegada.—Dice la Aurora de Matanzas del]mártos: “En la tardo dei sabado llegó a e.ria ciudad, alojándose en el León de Oro, el Excmo. Sr. General 2. ° Cabo, a quien fueron á recibir al paradero varios señor«« jefes y « filiales f á quieu la banda militar del regimiento de Ñapóles ofreció poi la noche una bri lauto serenata. S. E , que ha marchado esta mañana, vino con objeto de presenciar la revista dei regimiento fio milicias disciplinadas de esta ciudad, acto que se verificó en la mañana del domingo en ol Palmar de Junco y que quedó con todo el lucimiento quo era de esperarse.
Nuevo Banco.—Con fecha del 23 úitimo, dice lo siguiento la Aurora do Matanzas: “Parece que decididamente se trata de establecer aquí un nuevo 33 meo, ó por lo ineuos una sucursal poderosa del titulado Crédito Mercantil ó Industrial de Cárdenas.
Nuestro amigo el Sr D. Fraucisco do P. Jiménez, que tanto concepto ha adquirido eu la Dirección de eso establecimiento que fundo, parece que es <ri qu** se pone al frente dei proyecto y esto solo es una garantía de éxito.
La ñecos.dad de uu Banco se hace sentir aquí por otra parto con tanta urgencia, que nuestro comercio cooperará gusiosj á cua ato pueda satisfacerla.”
Una mañana agradable. -Santi igo tuvo ayer también su maña •
nita. Cha porque el «oí amaneciese velado, ó porque la tiesta d«;l glorioso apóstol sacase átodo el mundo de sus casidas obligándolo por tanto á abandonar sus casas, ó por otro motivo cualquiera, es lo cierto, que á eso de las 8 de ia manaría recorría la po •Ihciom, particularmente extramuros, uu desacostumbrado número de hermosas, Vestidas con el naje ueg.o y ¡a mantilla se conocía quo antes ó después de babor cumplido con sus deberet religiosos no ¡o, había sido postule resistir al leseo de «lar un pas rito á pió y lucir sus garbosos talles a lo cual se prestaba maravillosamente la mañana. Ello es que por donde quiera so veiau elegant«*s bellezas que comunicaban a las col íes uu encanto quo generalmente uo ofrecen, pues de dia tan difícil es encontrar uua de ellas á pió en ia H »baua como en cualquiera de las ciudades'donde rige la ley do M thonxa. Muy de desear ser a que ias que tuvieron «yer tan buen pensamiento no perd osen las mañas. Lu presencia de ¡a mujer to io lo herraos-a, y nuestra capital parecería mii veces mejor de lo que es si el exáinen uo las caras bonitas íe impidióse á uno tíj *r iaatencon en ¡agoneralidid desús edificios nuda notables seguramente y en sus. torcidas callos.
Halló su tumba en el mar.—C«m esto titulo dice el Telégrafo de Cienfuegos del 21 ultimo: —“El 7 «leí actual, 4 medio dia, hallándose eu alta inarel bergantín español Copérnico, navegando por ol rumbo O. —N. O., cayo al agua [durante uu mal tiempo] el gaviero del pa o mayor i). José Domingo Rafael «Santón, par «»ce que al tumbar !a cofa. En seguida se le vió salir á flor de aguo y nadar, y los tripulantes de dicho buque arriaron uu bote», embarcándose eu él los marineros Pablo Lloverás, Jairas Mercer y Jo ó B mito Rodriguez, con objet > de prestar auxilio á su infortunado compañero. Li marejada erajfuerii« y por in w que hincaron y rebuscaron no volvieron á ver al citado Santón. La pequeña em-bncaciou, á causa de uu golpe do mar, so fué 4 pique, salvándose lo» tres marineros q-ie iban en ella, por haber nadado hácia una boya que estaba próxima. L uno atamos el triste fin de ese pobre marino cuyas picudas personales oran generalmente reconocida» y pedimos para su alma ¡a gloria eterna.”
La Moda Elegan e. —be hau repartido los números 24, 25 y 26 de« »:a publicaoiou.los cuales contienen numerosos grábanos ie varias clases y tres bo as dofígur nes iluminados. A coutinua-con extractamos el sumario- Ei núm. 24 contiene: vestido para nina de 7 4 11 años, velo de butaca (guipar sobre redj encaje al crochet -Tr^jo d© dormir para iiiUu.-Cana-tiila con bu a de agua ealieuta.—D.js collares.—Di vera *s aloraos, p ara confeccionas, sombrillas etc./— Dos \e osd j tul de seda blauco ó negro.—Revista de moi *0.—tJtt colegio de señoritas en proviucia.—Alborno! pira baño i de mar.—Chal de cachemira.—Capa de v»aje.—La corte y el campo.—Canto ¿.Cuba. — Los vecinos de Darliugen.— El báculo y la f ieut í.—Explicad >n dri figurín iluminado.—Problema de ajedrez.—Siete modelos d«í sombreros para verano.— Rollo para labores do pauto do aguja.—3acx pira ropa blanca lina—Empuñadura para sombrilla.—Caja eu forma de albura, encaje atravesad ) a punto de aguja.—Cinturón cubierto al ero* chet-,—Peto 4 punto desgaja.—Colchada viaje.—Traje dofuUrd —Traje d*‘ pelo de cabra inat z—Traje de lino gris para niíia d«) 10 años.—Un colegio de aeñoritas eu provincia. —Alb »radas-— A. Granad i—Lo* vecinos de D irling ui—La estrella del Norte. —Explicación de la h<> a de patrones que contiene.—Bata para caballeros—Cuatro eoliai para señoras de edad.—Cojín de viajo -Chaqueta de cachemira blanca. --Tfajo.de paseo y viaje para Sras. y señoritas.—Espejo de faltriquera.—Vestido para niño de 8 4 10 años—Ocho mo ie»os para soinbririas.—Vestido para niño de 5 47 nñ <8.—Cimüroií de cinta de reps uegro.— Pnlotot de franela encarnada, —Paletot Bretón."—Teatro indio.—Los vecinos de Dar » iiugen, novela de Enriqu) Conscleñee.—Un colegio de señoritas eu provincia.—Explicación de figurín iluminado.
La Administración, cdliedeía H ib ana uüm, 12 i entro Muralla y Tenieute Rey su precio por seis meses siete pesos,
De iglesias.—
Hablando de cierta historia A uu necio se preguntó.
Te acuerdas tú, y respondió:
“Esperen que haga memoria.”
Inés al ver su idiotismo Dijo con gracia al momento;
“Has también entendimiento Q ie te costará lo mism
Funciones dramáticas en Maria nao. —Varias familias que se hallan de temporada® » el pueblo «leí poci o desean sinceramente
que la comp *ñía dramática vaya 4 dar ai.í algunas funcio.es. Fueron de las primeras eu apuntar sus nombres eu U lista del abono y quisieran que uo.se frustrase el proyecto. Esto es natural: en aquella pmt »resci población alegro «le «Jia porque lo es siempre el aspecto de la naturaleza, las noches son tristes por no haber ninguna c ase de iiversiou. A na lie le ugra la dormí rse de fastidio en un sillón desde las ocho, cuando podría robar al sueño durante el cual no se vi ve, unas cuantas horas agrá Lblem rata empluadis. ¿á¿rá posible que U empresa m consiga reunir el número de abonados quo u «césita para uo exponerse á trabajar para el gran turco! EsvedUlqie «i ou uniculaltai populosa como lu Haba ia n » prospera, mal podría conseguirlo1 en Maria* uao cuy.)s habitantes es cierto, no ■son muy numerosos este año.
Unaobooroante.—(Jie»tadama Israelita quo con motivo rio la Exposición hibia idoá Taris, est iba en el teatro al lado de un médico francés,y, empozan3o a fastidiarse de ia, ópera, dio uu gran bostezo.
—Ay, señora! le dijo el doctor, pensó que quería V. tragarme..
—Esté V. tranquilo, caballero, le replicó ella: mi religión me prohíbo comer carao de cerdo»