nMarrrnTfTTiwrriiTnTr”
*r.~v
me&mzrn&&1sss5mmwBmB3**
am

.„ese le harán las notifiiwMnnes sucwjva.s Pues jjsl.'lo' tengo **, en dicha causa. Bejucal y Julio 17 de 1867—José An-* ¡„ Villejfns—Por mandado do su 8.. José de .Ortega—Es copia. Y «ara su publicación en tres números consecutivos de la .(lace »»otícial Jiuro la presente. Bejucal , fecha ut supra..—José de Ortega, notario público.	K O 15
por esta mi segunda carta de edcto cito llamo y emplazo á n Luis Abreu natural de Canarias, vecino de esta ciudad de veinte cuatro años, labrador para que en el -término, d*. nueve días óslales desde la fecha se presente en eatajuzg :Jp á descargarse Isla culoa que le resulta en la causa que contra el jnisuto ju> si. ú por conato de homicidio á su padre político D Matías’ Herejes Cartayai éierto^y seguro qus ai así lo hiciere, pe le admi-
........ .................................................
¡KÜ íect» y cumplida justicia,-v de lo contrario .quedará iii «srso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal 12 du .Juito de Íjg7._Villegas: -Por mandado de su Sria. Ldo. Juiur Fran-Juco Rodríguez- -Y para su cumplimento libro la presente.—Be-C„as1 techa ut supra.- -Ldo. Juan Francisco Rodrigues.
J“	E O . 20
0t X¡cM‘ Sterling Htrtdia Alcalde mayor del distrito dt Bulen, ale.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y «niulazo ai moreno Julián Hernández, capataz de cuadrilla dees tiradores del muelle, igaoráu lose sus demás generales para que daotrode nueve días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad í descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le simo por hurto de un cuarto de billete de la Rtai L iteria, premia-¡tóenle» cieu mil pesos al moreno Zacari i Martínez, ciorto y se
uro dequesi asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de
lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las neiiM de la ley .—Habana julio 2 de 1837—Nicolás de Sterling Hrredla—P°r mandado de su Sria.—Juan Re guerra. Y para su oublicsciou en la Gaceta oficial libro ia presente —Habana julio 2 ja ls67.-Junn Regueira. ’	E O 21
o. L»i» de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcals it mayor del ‘''■erro
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho a herodar á don Francisco Loredo y Fol-— natural de Sevilla, para que en el término de treinta dias postores á esteedictocomparezcan por sí 6 legítimamente represen laJoa »deducirlo por conducto del Escribano que dá fé, en conc capto de que los que no concurran dentro del término señalado sa )ea tendrá por desistidos de su derecho, habiéndose presentado yu como herederos del espuesto D. Francisco, L>. Eduardo Fraueiac , Oumeraindo, Doña Emilia Josefa María del Carmen Trinidad' U francisco Manuel Antonio Triuidad, doña Clotilde María del Carmen del Corazón de María, D. Fernando Arcadio Manuel y doña Maria del Carmen Rosario Enredo y Domínguez con el cancar de hijos legítimos según lo acreditan las partidas bauusma es «iie h»n acompañado. Lado eu la Habana á 18 de judo de ldtí/. Luu de Alda.—Por mandado de su señoría. -Lio. Luis Rodri-íUii.-Y para que se anuncie por tres nú ñeros le la üaeeiaufi cial, libio la presente.—Habana julio 13de 1867 — Por el Ldo. U Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.	E P 23
Hs. don José de Luna y A a ñauar. Juez de Pai del distrito de San Cristóbal, primero de esta ciudad.
Poi si presente edicto cito . ta sociedad de don Manuel Sua* Mj compañía cuya residencia se ignora para q re á ías d ez de la manttuH dei día hábil agúame ai de la úit'mi publicación, qusse barapor tres uúm ros consecutivos de la Gaceta oficial, comparezca eu este juzgado de paz situado en la cube de .san Ignacio número ciento treinta y seis, á celebrar el acto de conciliación que solicita don Juño Durege sol) e desalojo de licasa ,U Ja ha «alie, numero 32 y cobro de alquileres ce.npiidos de la misma, ascendente á trecientos cincuenta y siete posos, practicándose igual diligencia cou éste y concurriendo las partes con sai hombres buenos; y eu o servanc a de l o prevenido en el artículo doscientos treinta y uno du la ley de Enjuiciameuto civil. Habau» julio 15 de 1867,—José do Luna y Amenábar.— Por au mandado, Guillermo na la Vega secretario.
0. Qahriel de Cuatro Palomino Alcalde Mayor de este partido ja dicial por S-M.
foresta mi t ircera carta de edicto y p-egou cito, llamo j emplazo á U. Domingo Hernández [a] Huberto do estutu-raaita. color trigueño, pelo crespo, ñ .riz y boca regular y barba peca; soltero, natural de Canarias, y de 31 años de edad, para que dentro de nueve días se presente eu ia cárcel pública jt «ni ciudad á descargarse du la culpa que le resulta en la causa por herida grave a D OáriQs Delgado; seguro de que si asilo hiciere so leoirá y administrara justicia y da lo cou trarie so le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para las nvtifi-.aciones y demas trámites ulteriores— Jatuco Julio 9 de 1867—Gabriel de Ca-tro Palomino—Por man-Jada Je 3n Sria.—Jacinto Viilageliú. Es copia que eaco para au pqblieaciou en tres númerode la Gaceta oficial ut-snpra.—Ja-ciuto Viilageliú.	E O 2J
por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y smplázo a I negro A itoain Naranjo ó sea Aulres Fignereio de Ntatura alta, ¿le treinta y cuatro «nos de edad, color su ciase, pelo y «ejqa Ídem, ojos pardos y grandes nariz y boca regular, barba peca, tiene uua cicatriz, en la parte superior ilet ojo derecho y jira en el hombro del mismo lado, una nagu eu la |i lerna derecha y de coustitucion robusta, para quu dentro de nueve día contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta eiu dad, á descargarse d« la culpa que le re.ulta eu la causa formada por hurto de un caballo á don Diego García seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará ,rebelde y por bá tanles los estrados del juzgado para las uotilicacioiios y^demái trámites ulteriores. Ja-ruco y Jumo lü de 1867. -Gabriel de Unsiro Palomino.—Por su mandato.—Jacinto Vdlagellu.—Es copia que saco para su pu-b.lcacioii eu iros nú nerós do laG.iceta olielil Jacinto Viilageliú.
E O SO
tt Gilí A TE! si.
Eu los autos del infestad > de doiia María Ana de la Cruz que cursan eu este juzgado y por ante mi. en el proveido dei primero del rctusl, se inundó publicar por tres números de la Gaceta nticial la preposición que lince su viu lo don Andrés Tomó* Perez lie aju ncarse por los dos tercios de su avaluó y cien pesos mas, los b.enes quedados ai fallecimiento de aquella consistente eu au sitio de cuatro cabal Lenus de tierra hubicado en ei partido de 1* Puerta de la Guija tacado c»m sus f ibricas y arboleda y demás anexidades; los negros José Oólores.de 50 años, Juan criollo, de 38» Uumeiciiido criollo de k25, Ooiuingo de lü, Salomé criolla de done, Rafael criollo do 20, Florencia de 30, Jacinto de 25, Bibiana üe 16. Eduviges de 15 y Julián do 12; ios animales, dos yuntas de toros bermejos, cinco Vacas, ti añojos, dos yegua -, un caballo do e puercas seis berracos, 12 machos, 15 lechonatas, 70 aves <le todas clases y una chiva, el ajuar y menqje de casa, herramientas d« labor y varias preudas de poco vaior, tasa lo todo en tre nta y seis mil treinta y siete escudos quinientas milésimas á tiu de que el »pío quiera m jurar dicha proposición se presento en el térini-uo de ocho dias que correrán después del íntimo anuncio- Y p na que tun^a efecta lo dispuesto libro ia presente.—Guanaj-.y julio 5de 1867—José A. Hernández.	11 24
A consecuencia de la testamentaría de doña María Antonia Herrera, ha dispuesto el ¿>r. alcalde mayor del distrito de Colon, Dorante mí, se den el segundo y tercero pregón de ia ley á los bieoesde este juicio, consistentes en una casa calle de la Industria número siete tu-ada en cuatro mil seiscientos treinta y seis escudos ciento ochenta milésimos: otra ct sa calle de la Concordia Húmero cuarenta y siete tasada eu siete mil novecientas veinte y seis «scudos ochocientos cincuenta y cinco milésimos, y en ti menaje de casa, justipreciado en ciento cinco pesos sesenta y du» y medio centavos. Y para que tonga efecto la publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos cada nueve días dentro de los 18 qu-> rostan del segundo y tercero pregón, libro 1» pístente. Habana y julio 15 de 1867, --Teodoro Sánchez.
R *v3
Por auto del soñor alcalde mayor decano, so ha señalado el d a 19 de Agosto próximo, a las doce de la mañana, para el re* m«te de la estancia Buenavista, situada eu la jurisdicción de G uanabacoa, compuesta de uua y media caballería de tierra tata da en cuatro mil «icnto treinta y ocho escudos, doscienlasno-ntu y seis milésimas, una Ci.sa enja calle de Paula núiu. 26, útmia en dos mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento soten* t*y nueve Mis; otia cusa núm. 32 calle de los Desamparados t**da eu veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales se reconocen y bajan, cuatro mil £qci*nios escudos, que reconoce á favor del Monasterio de San-t* ver* sa; p*.r cuyac fincas dan el precio de sus avalúos bajo las cornilcionos que expresa el pliego respectivo, y han de rematar-* «i dia y hura designados en ei despacho su Sna calle de Man -riq‘¡6 uuiii. 125. Habana y Julio 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de A.lu.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por an-j° *2 dispuesto á consecuencia de la testamentaria do don "lé Cirilo Porcada, tenga efecto el día 29 uel corrieuto á las 11 maüaua en ías puertas del juzgado, el remate de los bienes J*tte&6cieijte* á dicho juicio que son los siguientes: uu sitio no-niniJo el Retira, compuesto de tres y media caballería de tierra Jl Ua'io en el cuartón Ue Bubiuey prieto, partido de ¡San Nicolás *l^°ceu anexidaiies eu diez mii setecientos cineeuuia y Ui'tú íícní^0fr» y diu* y ocho negros de ambos sexos y dist n Uh^si' a',**uad°í* en cuarenta y siete mil doscientos escudos insudo hecho uno la preposición de su precio, y otru igual P^tura y ciento c.íbcumuU esoudos mas. Y para su publicac ou
baña

•n tre» numeres de la Gaceta otic al libro la Drenante. H »b 7 Julio 10 da i867.—Gabnol Ramírez,	U 22
á ‘ **^or Acalde mayor det distrito de San Cristóbal por ante jjJ. C0Uí*'ieueneia de ios sutos que sigue doña Ros* Forran de ^'ugas con don Pedro Cayetano López en cobro da pesos ha 'Pue.Ho tenga efecto el 01« 29 del corriente á tas once de su rna-puertas oel juzgado el remate de uua casa situada en *^lle dolama ftÜSH num 1, uva,nada en ocho ind tremía y . 1,0 deudos setenta y un céntimo. Y para su publicac ou en : 4 üum»»roá de la Ga> eta otic.al libro ia presente—Habana y p ¡° ^ ‘I® l C7.—Por iudisposicion de don Gabriel Ramírez,
■ ÍJ M* 6oja.	li 23
j r0r auto provisto por ei señor don José Gabriel P.igés alcal-interno del distrito de Sun Cristóbal en los seguidos don Ramón Bailaron de la Concha, contra la sucesión y bie-«Jd Í°U Fcraa“do Ortega Balomoa en c<*bro do qesus está ley a ‘0 «e anuncie al público estarse dando los pregones de la l*c l¡|U,l?ta8a niamposterta, azotea y alto al fundo, situada en ^ e ^ fe® Ceñiosuum. 13 justipieciada en veinte y uu mil citíuto» tieiuta y cinco escudos trescientos ochenta y ti es mi-niiou.« Habana y julio 12 de 1^67-—Ldo. Agustiu Valerio.
El	U 21
Julián Ü* aut«* seguidos por la Qaja de Aiiorros cuntía Don d 0 de Leen y Ca-tro eu cobro ejecutivos de peso a ha el señor alcalde mayor del distiito de San Cristóbal t« d Ullt|e s<í ponga en subasta pública p.»r oi término de vein-„Mte u situada »ni la cade del Almidónate núm. 2, tasada fUj- ¿ !“^i<dU°t,ocientoa tieicta y dos escudos seiscientos cuu-^ *l:**1^bnos, soñaláudose para el remato el dia 5 del eufcrau-•* ® a las quee de ia maiiAiirt en las puertas del juzgado
1 tilo 13 do de Castro.
El* . i	K A8
•tttiy- ' P * • ,nay°r He'en por ante mí en los autos eje-Üyjjj, ^^»igue doña Fermina Betaucourt contra doña Carlota cubro de pesos, lia señalado el dia treinta y uno del JUl . de julio a los doce de su mañana eu las puert<s del en uua °’ l>Aracl r®'<ato J® loa bienes de este juicio consistentes °cho ,ClMa 81tuada en la cabe de Peña^ver numero noventa y Vt,jQz tt mai»posteria, tabla y tojas de seis metros de frente y oitir ur^i^110 *OIKfe / a®11* catorce de frente de fondo cu bu pri-•*®«nt l ’ me',l0i* treinta y cinco de frente veinte y cinco fúnda* n ^au<^0 y 0<-Gieut» y siete de frente de foudo en su so* fc»cud ^ . lllIIa cedida, tusada eu seis mil novecientos setenta quierTlü,U°CUlil'onttl ^ cuafcro milésimos. A fia de que el que I /Ucer proposiciones ocurra á la Escribanía “^truirse. Hubaua y jumo J¿8 de 1867,-
•ito e, i ^	m maiuiiH mi ías puertas uoi
J«i i	de 6au Ignacio núm, 138. Habana J
**	Por i>. Gabriel Uamirez.—Francisco d
de mi cargo Cárlos Laureut R 14
El señor don José Gabriel Pages, alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mí eu el incidente á la testamentaría de doña Isabel Valdes Ramírez de Esteuóz, formado á instancias delalbacea para justificar Inutilidad y necesidad que resulta de La enajenación de las casas pertenecientes á la herencia, situadas en la calle de40-Reilly núm. 58, y otra eu ia de la Estrella liúin. 123 ha dispuesto que en veinte números seguidas de la Gaceta oficial, se anuncie al público estarse dando los pregonas de la ley á las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos, trescientos milésimos; y la segunda en diez y siete mil setecientos setenta-y siete escudos, setecientos veinte y cinco milésimos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Julio 4 de 1867.—Por ocupaoiou de don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.	li 11
Por disposición del señor a calde mayor de San Cristóbal de la Habana y por ante.mi á consecuencia del intestado de doña Teresa de Oños, se ha señalado él dia 22 del corriente á jas once de la mañana y en las puertas del juzgado para el remate de dos casas situadas en el pueblo de Batabanó retasada la una eu dos mil seiscientos cuarema escudos noventa y un milésimos y la otra en dos mil setecientos es, veiute y dos milésimos ubicadas una en la calle de la Marina acera del Este esquina y cru a al cal ejon que se dirige á la puerta de la iglesia y la otra en la Plazuela de la iglesia del propio pueblo esquina y cruza á la calle de la Marina, —Hübanay julio de 1867.—Francisco de Castro.
R I 23
A conseouencia de los autos que don Manuel Alfonso sigue contra don Juan Francisco Altana encubro de pesos esta dispuesto por el señor alcalde mayor del d.strito de Jesús María se proceda al remate de dos casas situadas en Jesús del Monte calle de los Mangos números 43 y 4» de madera sobre zapatas de mam posteria retazadas en diez mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos cincuenta milésimos cuyo remate deberá verificarse el dia 24 del corriente á las doce de su mañana, para que el que quiera instruirse ocurra á mi escribauia.—Habana julio 18 do 1867.— Ursulo Doual.	R I 2g
A consecuencia de las diligencias promovidas por los herederos de don José María Bustamauta para satisfacer las deudas que
5uedaron ásu fall cimiento radicado en el juzgado del distrito de «sus Mariay por ante mi se ha dispuesto el remate de uu sitio compuesto de tre3 caballerías de tierra en lajurisdiciou de Jaru-co cuartón do Santa Aua tasado el terreno eu trece mil escudos, la casa de vivienda en mil trescientos noventa y nueve escudos a caso bodega y almatosteeu cuatro mil ochocientos cincuenta y dos escudos, U morena Rosario carabali eu cuatrocientos esculos José Maria y Mateo eu trescientos escudos, un chivo castrado en seis escudos 5 chivas en quince escudos, un chivo chicho en dos escudos, ascendiendo todo á diez y ocho mil ciento setenta y cinco escudos quinientas milésimas ó sean nueve mil ochenta y siete pesos dos rs. fuertes; cuya subasta tendrá efecto el 31 del actual u las doce d« su mañ »na en las puertas del juzgado.—Habana julio 15 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
R I 21
«;0 V V ODA i'iíitSAi
El señor alcalde mayor de Jesús M iria en las diligencias promovida por dcñi Oieg >riaRi a G rcia solicitan io uabi.itac. on judicial para disponer de sus biene* uu virtud J-: la ausencia de su msrido don Au orno Piedra Uasti l«,had spuesto que po este órden se convoque A don (Joruelio G^rnd apodera lo que fue de a que para que enel término do 9 dias se oresenten á „este juzgado á uu acto ae justicia.—Habana 17 de julio de 186/. — Ursulo Doba.l	G 23
El señor Teniente Gobernador con dictámen del señor su Asesor en el intestado de doña Maria Petronaüarreiro ha mandado se publique tre 4 ocasiones de nueve en nuevo lias que el viudo alférez d»»u Tiburc.io Ar.neuteros ba propuesto adjudicarse os bienes adquiridos durante el mttrimouio por los sesenta mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos doscientas cincuenta milésimos en queso han tasado para pagarse la portación al matrimonio y sus parafernales para que si tuviere quien mejore la proposición dentro del término fijado; y consisten dichos bienes en doce c isas situadas eu esta á saber una en la calle de ías Animas núm. 41 de manipostería tablas y tejas 6 en la misma calle de idem números 71, 75, 56.54£, 54| y otra contigua, dos de tabla» y tejas números 40 y 42 eu la <iel Obispo y tres de mampostera y tejasen la de la Asunción número« 1, 3 y 5, una estancia de media caballeril» en el partido de San Miguel del Padrón cuartón de Cambute, otra de idemon el del Calvario, dos negros-viejos el menaje decisa, alhajas de oro y plata, lámparas para el gas y útiles de cocina: asimismo está dispuesto se publique eu igual período, estarse d indo los pregones de ia ley á los bienes parafernales de latinada por no admitir cómoda división ontre sus herederos, y consisten en una casa calle de Luz núm, 15, una eotuu cia situada en el partido del Calvario de caballería de tierra y 1> mitad de una casilla losada, eu la plaza del Vapor siendo de advertir que estas dos últimas fincas corresponde su mitad á doñs Consolación Barreño y están valozados dichos bienes en diez y siete mil doscientas cuarenta y seis escudos quinientas milésimas —Guanabacoa^ julio 6 de 1367.—Luis J. Marín. R 21
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor y por asistencia Je mi á consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernaudez Medero y sucoussrto doña Josefa Domínguez está mandado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve eu dias la proposición de adjudicación de los bienes que dados al fallecimiento de aquellos que hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro numerado Damiau Filomeno de veinte y tres años edad avaluado eu «los mil doscientos escudos una yunta de bueyes coios bermejos en ciento diez y nueve es cu los, otra y del mismo color en ciento t iucueuta y tres, una va ca vieja eu cincuenta, uua novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una añoja hosca en veiute y cuatro, doscientas gallinas en doscientas escudos dos puercas y uua iechoua en veinte y sen uu potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco en trescientos sesenta, noventa idem «le capadura eu treinta y seis, uua negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, una yunta de toros maestros en ciento treinta y seis y un machete de cuito de cabo de plata eu cuarenta y.cuatro escudos, to lo ascendente á cuatro mil trescien tas setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas de esto juicio de familia, la que sobrare lo asegurerá a favor de los menores herederos en fin ia idónea para enterarlos eu uno de los casos de la fey abonando mientras tanta el interés papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera mejo-larlaoeurra á la escribanía á verificarlo en dicho término. Y á fin de que teuga efecta cumpliendo lo mándalo libro la presente,— San Antonio 3 de Julio de 186/.—L Jo. José Joaquín L al.
R 11
A consecuencia déla testamentaria de D. Francisco Alus ñoz radicada enA ei juzgado del Sr. Alcalde mayor del distrito de •Jesús Maria y por ante mí se ha dispuesta se publique la preposición que hace la viuda Doña Adelaida Robioa y Do minguez de adjudicarse los biones por los do* tercios de sa ta «ación y cincuenta p«isos mas, consistentes en la casa situada ou la callo San Miguel número ciento ocho, justipreciada'en dos mil och »cientos cu »renta y nueve pesos setenta y cinco centavos, los solares de Matanzas en mil docieutos petas, el crédito de D. Juan Ramírez, hac óudose pago de su legado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber «le sus menores hijos en la citada casa, con interés de siete por ciento anual, para que en ei término de treinta dias comparezca el que quiera mejorarla. Habaua Junio cuatro de 1867—Manuel Padilla de Aguiar.	£	*
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Via ría Josefa Aizpurua e«tá dispuesto por el Sr. alcalde mayor interi no del distrito do San Cristóbal y por ante mí se publique por me dio do la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue.— El viudo don Mauuel María Oarbó se adjudica en pago del haber que eu divisoria le resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro esclavos p«»r tres mil quinientos cincuenta pesos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—Tatn bien los once mil ciento once posos ouce centavos puestos en el ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su al cauce le será satisfecho con la adjudicación que proporcionalmen-te corresponda ou los ingenios Sau Joaquín, Soledad y casas número treinta y une ve y setenta y cinco «le la cali«» «leí Obispo y quinientos setenta y ocho de ia calzada del Cerro por los precios de sus tasaciones. Á los menores don Manuel María y doña Juana Carbó, se les pagará el ha <er que por divis«)ria les corresponda adjudicándoles U parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Habana Junio 4 de 1867. Ldo. Agustín Valerio. A 4
En los autos del intestado »le don Pedro Cano está dispues o por el Sr alcaide mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mi so publique por modio lo ta G ceta ofieiui ou treiuta números uonsecutivus el plan de ¿idjudicaciaui propuesto por D Diego Cano en ia forma siguiente; se tiia el vaior del almacén do víveres titulado Villa de París situado eu esta ciudad callo de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, en uu valor «le seis rail pesos lo lo- cutíes soto tres mil corresponde.» a la sucesión de don P ?dro Cano y D. Dfego se adju lio t esos tres mu pes >s que p »go-r 1 á a u »minada suoesi m en este ór l n, mi. qu» 11-autos a veaoi-mlento do dos años á partir desd • que se apnieoe el acuerdo celebra lo y los mil quiuieutos r«*stautss á ios otros dos años o sean á ios uiatro de dicha aproouciou; sati - faciendo intertanto ó ios monona hijos de don Pedro y á doña Adelina ArencibU viuda ue este, de por mitad lo mismo que el capital e » su cuso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales enteu uóudos.» cou »Ion Manuel Cano que es el otro socio respecto de la «it.a mita l del nominado establecimiento.—Habauajuuio 6 de 1867. Ldo, Agustín Va-orio.	^ *7.
Alcaldía m »vor de Alteran«*.—Por la presente y por disposición del señor alea'.Je mayor de este partido se convoca por tér mino do voint * «lias á los que se crean con derecho a los bienes dedou Manuel vbreu, ftllcido inteata Jo eu el partido de Gama-rioea, haCieuJos «.- »b*r que basta la fecha se han presentado como herederos «l m A*ejo Garlos, dona Af ina Al irceiiua, don Pablo José, dod L us J s.* luí José Marcelino, y doña Epifanía María hijolegítim »s todos leí causante y doua4AIuria Castillo. Ala éranos Juuio 8 do Mi»/.—Martin Cebado	G JO
ti«» oficio-
Juzgado do la Cap tañía General escribauia de Guerra,— A consecuencia del intestado de doña Petrona del Alamo de Marre-rose ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía general que por medio de tres números consecutivos do la caceta oficial se atiuucie al público haberse preseutado á reclamar la herencia quedada al fallecimiento de la citada señora sus legítimo hijos D. José Teleaforo D. Ricardo, D. Pedro, doña Ni colas a, D. Francisco, D. Vicente y d m Enrique Marrero y Alamo, á tiu de que si hay alguna otra persona que se considero cou derecho á la mencionada herencia ocurran á deducir el que les asista señalándose ni efecta el término «le veinte dias. Y para su cumplimiento libro la Drosente.—Habana julio 18 de 1867.—Amonio Alaria Muñoz.
K	C O 24
Consecuente á la causa criminal que se instruye por analto y robo á mano armada á don Rafael Urrutia á la uua do la tardo en la calle de Escobar eutre Sau Rafael y San José el dia ocho del aetuil se ha dispuesta por el señor alcalde mayor del distrito úe Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquo a las personas que pue Jau dar noticias del h«cho y sus circuustancias; para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribauia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana juuio 11 de 1867.-— Manuel Pimente!.	G O 24
Él señor a.calde mayor de Be«en ha dispuesto por aute m y en los enmmafes^fonnados por las lesiones que sufrieron los negros Antoni«) y Mariano congos de las cuales le resultó la muerie al secundo, cuyo hecho tuvo lugai el día 1 ^ del corrien^ te como á ias cinco y media de »>u tarde, en la tabrica número 41» de la calle de Dragones, que por tres números de la Gaceta
I'odcial se oonvoqueu a »as persouas que puedan dar razón del hecho y •tu cuouusUhokm» para que dentro de tercio dia dolí
ú timo anuncio comparezca! eu ol juzgado á declaror. Habaúa Julio 3 de 1867.—Juan Regueira;	G 0 3
El tír- ¿leal le mayor de Balen ha dispuesto por anta mí y cu los criminales formados por robo de vaiias piezas de r»jpa á D. Eugenio Reyue que por tres números de la Gaceta oficial se oonv.tqueu álas personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pura que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 9 de 18 )7. Juan Regueira.	. G O 23
Consecuente á la cansa criminal que se instruyo por usaita y robo ámauo armada al Excnio. Sr. D. Ensebio Puello eu la callo de ¡a Perseverancia entre Virtudes y Auimas el dia nueve del actual se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribauia á declarar lo que les conste. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana julio 11 de 1867. Manuel Pimental.	.	G O 23
A consecuencia de exhorto «leí Sr. juez de primera instancia del distrito de San Antonio en Ca ¡iz librado en ia causa seguida contra Josefa Camelo y Leal por ocultación de bienes ha dispuesta el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Frauciseo de P. Coim bra para que deutro de q unto día después del último anuncio comparezca en el juzgado sito en la cai.e de Manrique núm, 125 ¿evacuar un acta de justicia.—Habana 6 dejulio .Je 18)7.—Ldo Luis Rodríguez.	. G O 23
Juzgado de la capitanía general, escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto dictado por el júzgalo de esta capitania general y por aute mí se ha declarado intestad > el fallecimiento del capitán graduado teniente que faó de la segunda sección de milicias de color de la villa do Manzanillo don José Iriarte y Aramburo y por sus herederos á los que según derecho deban .ser lo á quienes se manda convocar para que eu el término de tres meses ocuirau á deducir el que crean asistirles.—Habana julio 10 dt-1^67. — Antonio Maria Muñoz.	G O 23
El señor alcalde mayor interino del distrito de Beleu por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se co.ivoq ie al asiático Juan Fernandez Cantón, para que deutro de tercer«) dia despue*dei último anuncio comparezca eu el juzgado á un acto de justicia.—Habana julio 10 de 1867.—Br. Felipe Foruari.	G O 21
El señor aicaid» mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Casabas para que dentro de tercero dia del ú timo anuncio coinparuzca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—H »baña julio 9 de 1867. - Juan Regueira-
O O 21
lEi Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por a 1 te mí y eu los crimínales formados por robo a D. Ju «u Moré y Al.nirali, cuyo hecho tuvo lugar como á as doce y cuarto del día seis del corrieuto en la calle ue San Jo«é entre las del Aguna y Amistad, que por tres nú ñeros ue la liaceta oficial se con«oquen á las personas que pue ian dar razón de dicha ocurrencia y sus circunstancias, para que deutro de tercero d«a d d último auuuc o com-p «rezcau en e« j uzgado a declarar. Habana julio 10 de 1867.--Juan Regueira.	G O 21
El Sr. Aical le mayor de Belen ha dispuesta por aute mí, y eu los cnmiuales formados por íes.oues a la parda Petrona de León, que por tres números le la Ga ta oficial se couvoquau á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias, para que dentro de tere r>» día de. ú.timo .«nuncio comparezcan en el juzgado á declarar Habana judo lü de 1867.—Juan Regueira.
G O 21
Yl señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto p >r ante mi se notifique ai islandés Nicolás Htwtell por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el fallo recaído eu ia causa seguida al mismo en »ste juzgalo por heridas á don Fian ci'sco Barreno, cuya parte dispositiva es como 'sigue; Visto lo representa lo p >r el Promotor fiscal y lega lo por el lefeas»r del procesado visto asimismo lo que dispouo la ley 20 título 9. partida sétima definitivamente juzgando se declara ai expresado Nicolás Howteli suficientemente compurga lo en ia prisión sufrida, p igo de costas y gastos de curación al citado Barreño. Y para su publicación coa el objeto es-presado libro la presuite.—Habaua 4 de julio de 1867,—Francisco de C istro* G O 20
A cousecueucia de »a causa formada por robo de uu caballo á «Ion Iudro Bra.uly ha dispuesto el Sr. atcalde mayor «lo esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que ou el términ 1 de quinto dia después del últim» anuncio se presenten en esta juzgado á deducir lo que les conste. Y para su cumplí.nieuto libro «a presente.—B »jacal julio 2 de 1867.— Ldo. Juan Francisco R >dnguez.	G O 20
Por auto provisto por » i Sr. al calde mayor en la causa forma «la por conato de incendio de u ia casa de don Francisco Queve-do en 01 partid o de Buen »vista se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después de! último anuncio comptrezcati á declararen ñoras de audiencia* — Habana julio 3 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 20
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por anta mí que por tres números de la Gaceta oficial 80 notifique á 1). Heruienegi do Sánchez el fallo dictado en la superio 1 idad eu causa formada contra el mismo por hurto, cuya parte diapositiva dice así,—Aceptando los fundamentos do hecho y de derecho que contiene el auto definitivo consultado do cinco de Mayo último.— Fal'amos: que debemos confirmarlo y lo confirmamos en cuanta poi: él se absuelve libremente á don Hermenegildo Ssuchez y se deelarau las coitas de oficio cuya declaratoria hacemos extensiva á las causadas en esta superioridad. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana julio 13Jde 1867.—Francisco do O astro.	G 0 21
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí lia dispuesto; que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á los morenos Manuel Ventosa y Dionisio Ayala, para que dentro de tercero dia despue* del último anuncio comparezcan en el júzga lo á un acto de justicia. Habauajulio 13 do 1867,—Br. Felipe Forn »ris.	G O 21
Eu la sumaria formada sobre averiguar quien fuó el que con uu carretón estropeó ai niño D. Faustino de la Cruz en la calle de Sau Nicolás numero ciento setenta y siete, ha dispuesta el »Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar ratón del hecho, para que dentro de cinco dias comparezcan á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habaua juno 13 de 18 >7.—Manuel Padilla de Aguiar.
F	G O 21
Por disposición del señor alcalde mayor de Jesu Maris a á cou secuencia do las diligencias promovidas por fallecimienta de do ñi Carolina Aomilli, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, cou-vóquesele por treinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presenten cou ios documentos justificativos á de lucir lo que les convenga. Habaua junio 17 de 1867. Br. Andrés Masón.
G O 22
En la testamentaría de don Pedro Raíces, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito «Je Colon se anuncie al publico por treinta dias en la Gac :ta oficial, la proposición de adjudicación hecha por la viuda albace», para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quiut> día después del último anuncio, siendo la proposición ia siguiente: se adjudica la casa que constituye toda la herencia por ei íntegro precio de la tasación que es el de dos mil quinientos cuatro escudos, ochenta y tros céntimos, pagaderos en esta forma: entrega de contado su haber á una de los her «deras, obligándose á enterar á los demas herederos menores en uuo de los casos de la ley, abollándoles mientras tanto el ocho por ciento anual por rédito; satisface á la Caja de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda el juicio, y las costas de este cou la décima de la herencia. V para que tonga efecto lo dispuesta libro la presente. Habaua Junio 4 de 1867. Manuel Pimeute 1.	, ,	® 7
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria a consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Francisco Barba, se d«ídara intestado el fallecimiento (Je este, y por sus herederos á aquellos que con derecho deban serlo; convo-qlíeseles por treinta dias por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con los documentos del caso á deducir el derecho que les corresponda. Habana junio 17 de 1867.—Br. AmLes^Mazou.
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito «lo Jesús Maria en ios auto* que don urbano Leraus lia promovido haemndo cesión de bienes á sus creedores ha dispuesto se convoquen a junta general de ellos para el nombramiento d» síndico señalándose para el aero el 31 del corriente á las once de su mañana cou prevensiou do que no serán admitidos los que no haymi pr<*s ntado sus títulos ó los presenten en aquel acta. \ pa-ra HUiiisnruion libro la presente.- Habana julio lo de ISoL-üu
UU81 Padi lado Agolar-	J , V	,
Por decreto prova;do por el Sr. alcalde mayor del diatr.to do Sau Cristóbal de la II .Dan . on el cuele ue lo.ojalo de los auto, do. eo-icurs . do D. Jal.u Heut ly y D. R -berto IV.,w ... para tra-t.r delcubro e Ins costas causa .as en el superior é interior, en el meidouto a los mismos, sobre propiedad de veinte y siete .o ares Ubicados eu Sigua ,a Uraude, pertenecientes á ia sucesión de j. Samuel W-odbory; e.ti maniato que por tres números con-secut.ros de la Caceta ofU.al so Haga s .ber á dona vi,rí t del Sacramento Montero viuda de D. Brau.io P-ncorbu el amo dictado por ia Superior!.a l eu la expresa la causa, con t ella once de So. tiemble del ano próximo , a .»do, por el que se sirvió disponer, que dentro de quine«-» «lias uwspuc-s do» ultimo anuncio compare-cióse en dlch» Superioridad por medio d • poder bastante á ser tenida por parte en el juicio apercibido de lo que tulnere lugar»
Y esta intimación se le hace en el concepto que de no presentarse en ol término prefijado, se ob vaián l«“1 diligencias á la Superioridad para loque haya lugar eu justicia. —Habaua U de Julio de J867—Francisco de Castro.	^ A
PAäTfc NO OíiúíAL.
Dominio MI «le Julio «le 1867.
Por el vapor correo español “Principe Alfonso hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 29 del pasado Junio y de Cádiz htsta 1. ° del corriente y de ellos tomamos lo siguiente.
Madrid 28 de Junio.
La Oaceta contiene tres Reales decretos suprimiendo y rebajando la categoría de algunos juagados do prnnira instancia y suprimiendo también las clases de magistrados supernumerarios y de vice-secretariosde audiencia. Por otro Real decretóse promueve a jefe de escuadra al brigadier de la Armada don Patucio Moutojoy Albizu.
Por ol Mmisterio de Ultramar se publica uu Real decreto dando reglas para la concesión de licencias a los empleados do las provincias ultramarinas.	,	,	„„ ....
—Se ha dado cuenta en el Senado de haber resuelto SS. MM. trasladarse al Real sitio de Sau Ildefonso el día 1? de Julio,
Idem 29 de idem.
La Oaceta contiene varios Reales decretos aprobando el ar reglo parioquial hecho por los respectivos prelados en las diócesis de Santiago, Barcelona y Guadix.
tfor «I Minister io de la Gobernación se publica una Real ór-
deu cou las disposiciones relativas á la nuov , quinta de cuarenta mil hombres
■Atendiendo á los servicios del brigadier don Fernando
amoverle aleni» .diente á la va-aampo don Raía en ei ejército y Nuvacer-
Santistóbau y Traggia, S. M. se ba digu; pleo de mariscal de campo eu el turno <' cante ocurrida por fallecimiento del nía; fael de León y Navarrete.y haber sido dar el de la misma ciase don Carlos María de rala.
—Mañana será sanciona la por S, M. la ley .e presupuestos, y el limes so publicará eu la G¡ceta.
En t .dos los departamentos del Estado se están realizando las importantes a teraeiouas respecto del personal que sou consecuencia de la ejecución de dicha ley.
—Crecse que ya no se hará elección do presidente del Congreso basta la nueva reunión de C >ries.
—En el sal >n de coufereucj.s del Congreso so aseguró ayer que existen eu Mrdrid proposiciones de los señores Rostchild y Perene para poner á disposición del gobierno uua cantidad de consideración á módico interés, con el objeto de dar tiempo á que las cuestiones relativas a las deudas oxtetiores pudieran ser re sueltas con la madurez necesaria.
Naturalmente este despacho ha sido expedido autes de que la comisión hubiese dado su dictámen.
—El señor Ministro de Ultramar es el que acompañará á SS. MM. durante la jornada de la Granja.
TELEGRAFIA ELECTRICA. Despacho particular de El Comercio.
Madrid 30 de Junio.
Lr Gaceta contieno los siguientes nombramientos: Gasset, capitan general de Valencia.
Pezuela, de Cataluña.
Multó, segundo cabo de Cataluña.
Rentero, de Valencia.
G tertner, de Andalu ia.
Dimitió, el general Lara.
DESPACHO OFICIAL
Bolsa de Madrid del dia 28 de Ju nio.
3 p.<^ consolidado, 35’65’90’85 y 90.
3 p.g diferido, 33’0d'33’80 y 75.
Los nemas no cotizados.
Bolsa de Paris del mismo dia.
3 p.g francò., 69T5.
4¿ o.g id 98’75 3 p.g ¡ut .rior a.p,, 34».
3 p.g diferidn, 34J.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
Cunsolidado, 94f á }.
44 ACETI IX.
Diversiones para hoy.—Todavía no sabemos que función dará el Teatro de Verano. Es demtsiado temprano y al escribir estas líneas no hemos recibido aun el anuncio. Pera la habrá y los que lean nuestra sección de espectáculos sabrán bien pronto el nombre de la obra elegida. Tacón coutiuua cerra lo. Poséer en la Habaua un teatro tan hermoso y tener que ir á otra parte á ver lo que podríamos ver mucho mejor eu él! Caprichos tienen los artistas quu sou realmente inexplicable*. Finalmente, la leona, si está de humor, que los animales mas feroces se vuelven corderos enjaulados, liará de las suyas por la tarde en la plaza de toros ds Regla. Suponemos que las nubes no aguarán la tiesta, pues esas señoras son verdaderas aguadoras gratis eu la Habana eu la presente estación. — A divertirse ya quo la ocasión se presenta.
Naufragio.—Cou fecha del dia anterior escribeu da Nuevi» tas al fanal de Puerto-Principe lo siguiente que publica eu su número del U último:
“Ayer á las cinco de la tarde han llagado á este puerto Mi. Tilomas Davis y diez hombres mas, capitán y tripulantes del Bergantín inglés “Waltar B lino” que á la uua de la madrugada encalló eu los arrecifes de Covarrubia, quedando totalmente perdido.—Esta gente se salvó eu un bote do dicho buque.
El “VValter Baine”sa ió de L duey el 10 de J uuio cou uu cargamento de carbón depiedra para Matanzas.
El .Sr. Cónsul d» 8. M. B. con el laudable celo que lo distingue, interviene desde ayer en este desgraciado accidente.
Otra soiríe.—Ultimamente hablamos de una deliciosa soiree que se verificó el lúues de la presente semana en una elegante casa de la Calzada de Galiano. Según tenemos entendido, el jueves próximo se efectuara otra si no con las mismas proporciones que aquella, perfectamente combinada á fin de que cause verdadero placer á los que á ella asistan. Se cantaráy se bailará cou el piano y los amables Uueños de la casa tendrán nueva ocasión de cautivur a los concurrentes con las finas atenciones de su agasajadora cortesía;
Gran festival.—Eu los primeros dias de Julio se celebrarán en París el gran festival y el concurso entre las sociedades orfeónicas de Francia y del extranjero. Tomarán parte en es te concierto mónstruo cerca de 20003 voces, cuyos arruouiosos acordes ha-ráo temblar lu techumbre del vasto palacio de la industria. Los coros que se han de cantaren el festival son los siguientes: Domine salvumfac, cou acoinpaúameuto de banda militar; Himno á la noche, de Kameau; El templo de la Paz, de Ambrosio Tilomas; sor» de marineros de la Africana de Meyorbeer, coro de Jaguerita, de Halevy; El yunque, de A lam; Invocación, de Feliciano David; Los mártires enel circo, de Laureut de Rille, El vino de los galos, de Üeuuod. Asistirán asimismo bandas militares de toda . u-ropa. Los premios seráu de 5000, 4000, 3000, 2000 y 1000 fran-eos, que representan uu valor total de 50000 francos-Todos los or íeouistas y músicos seráu alojados eu tiendas de campaña y precios muy módicos.
El pintor Mazzucheli—Este artista es bien conocido en la Ha baña (aoto por sus .retratos y cuadros históricos como por los aventajados alumnos de ambos sexos que ha tenido y tiene como profesor de dibujo. Sabido es que aguaos desús cuadros hasta ñau merecido el uonor de que se sacasen de ellos cópias lito.raü-cas. Pues bien; últimamente se nos ha mostrado bajo una nueva faz. Creíamos que solo erapiotoral óleo y una obra suya que tenemos á la vista acaba de revelarnos que es ua escalente miuia-tur.sta, pues verdaderas miniaturas trabajadas con uu esmero y perfección notables sou los dos retratos fotográficos iluminados por él á la aguada que nos aerba do enseñar uu amigo. En atención ai msrito de esas dos obras, no vacilamos eu aconsejar *1 Sr. Mazzucheli cultive ese ramo de pintura que puede aumentar su reputación y proporcionarle dinero. Si difícil es pintar al óleo figuras tan llenas de expresión y de verdad como su San Francisco de Asís y su Magdalena oblas que hacen honor á su talento, no lo es menos producir en pequeño iguales efectos sobre el papel ó la porcelana. Las acuarelas tienen su mérito relativo, cuauilo se hacen con la inteligencia que ha mostrado el artista que nos ocupa en los dos retratos que acabamos de ver. Nosotros que no quisiéramos nunca que el marito pasase desapercibido, nos apresuramos á tributar esta muestra de aprecio al del señor lia zucholi.
Cada uno mira tas cosas á su manera.—Dos lindas jóvenes y uu galan hablaban días pasados al tomar el fresco eu un balcón Y hablaban ¡cosa rara! de Historia Natural. Nos causa esto estrañeza, porque los hombres se han figurado que las conversaciones fútiles sou las únicas que pueden interesar á las mujeres, como si muchas do estas por su sólida y vanada instrucción no pudieran dar lecciones á varios que la echan de eruditos. Pues hablaban, como decíamos, de Historia Natural y una de ellas no pocas veces ponía en grave aprieto al galan que parece no era muy fuer te en la materia.
—V. habrá notado observó el a, que en los animales el macho es siempre mas herm iso que la hembra.
—Perdo 16 V. Juanita, uijo el galan. No soy de sn opinión.
—Por e tono en que V. se expr sa hu comprendido que sus palabras encierran una ocu.ta galantería.
—No tal.
—Eu los cua irúpe los, la leona no tiene la imponente belleza del león. En los aves, la pava no posee la espléndida hermosura del pavo real.
—Eu hura buenu. ¿Pero admite V. con Fabra el reino ho-minal?
—No, seguramente.
—Entonces no aplicará V. los principios que sostieuo al hombre.
—¡Jesús, y qué dispamt I exclamó cándidamente la otra jó-ven que hasta entonces no nabia nicho esta boca es mia. También en este caso soy de la Opinión de Juanita: á ini me han gus-lado s em re uu* los hombros que las mujeres.
Otra rival de Fausto.—Ei ye cé obre maestro Gounod se ocupa en estos moinoit is en escribir la partitura de una un va ópera titulada Francesco de Rimini, y Oftémbacli otra llamada Rolinson Crusoí que sitrá . jecutada eu el teatro de la ópera cómic* de Paria. Verdi es espererado eu dicha capital da un momento á tr...
Exámenes.—Hoy dab-n comenzar en Guannbacoa los do los alumnos de la Escuela Normal á cargo de los reverendos padres Escolapios. Sabido es el celo con que estos respetables sacerdotes cuinp.ou su sama misión. De su escuela han salido ya discípulos que los honran y no dudamos que los que en la actualidad existen en ella habrán sabido aprovecharse de las lecciones de sus dignos maestros. El público debe pues, asistir á esos actos destínalos á probar los progresos quo durante el año ha hecho la numerosa juventud que allí recibe la mas esmerada y cristiana instrucción.
El chusco fue completo.—Leemos en el periódico de Parts 1.a Union,” lo siguieute:—Un bodegonero de....que habia cómpralo un magnífico pavo tuvo la idea de pasearlo por el pueblo y para atraer parroquianos, escribió en Oua hoja de papel el siguiente anuncio, qne quena pegar sobre ol lomo del animal: — “Este par t se pasta por el pueblo á fiu de que todos puedan ver sus patas, su grandor, su gordura, su graciu y sus barbas. Mañana será asado, y comido á la uua. Precio de cada ración, nn franco, sin los extraordinarios. Se prohíbe tocar al animal” Iba á pegar ese cartel ei bodegonero cuando, viendo entrar al primer ricacho del coman, lo dejó ya embadurnado de engrudo, sobre una silla y salió al encuentro de la respetable visita.—Trabaron conversación, y vaciaron amigablemente uua botella, después de lo cual el ricacho se separó de su amigo.—Eu el trayecto hasta su casa, observó uua cosa singular: todos los que venían hacia él le saludan respetuosamente, como de costumbre; pero apeuas los dejaba atrás, prorumpian eu una carcajada, y por donde quiera que pasaba no oía mas que risas estrepitosas.— No sabiendo como explicarse la alegría de sus amigos, que le llamaba la atención, llegó á su casa donde le recibió su esposa con el ordinario cariño: mas apeuas le volvió él lu espalda para dejar el sombrero sobre una silla, prorumpió su .cara mitad en ia insolente carcajada....—¡Al sentarse eu uua silla en casa del bodegonero, se le habia pegado en el faldón el cartel destinado al pavo!—Pero ¿como no me lo han quitado por el camino? dije el ricacho en el colmo de la indignación.—No es extraño, replicó su mujer. “Está prohibido tocaral animal.” ••*•
La Cabalgata.—LosSrea. Edelmam y compañía acaban de

publicar una contradanza qué recomen laníos á los pianistas . Su
titulóos el que eucabjza las presentís lineas, y su autor es doa PedroBoufaute que ha compuesto otra, muy bonitas, masivo por el cual supouetn js qu i esta 1 > os ti nñieu. Se hall* do ve i-ta en et alm icou de música de los editoressituado en la calU de la Obra-pia.
Modas.—Del número 22 de La Moda elegante tomamos la
siguiente descripción:
" l'raje de tatetau gris (forma princesa, con corpino escotado. El borde inferior se guarnece cou bullouadus do tul blanco, quo ocupa,u por detrás solamente, una altura de diez centímetro* pala e.evaise giadualmeute por ios lados hacia adelante: estos bu-llouados vau cortado* de trecuo eu treciio por ramas de coral encarnado vivo, los cua.es soouipleau también para orlar el corpino oscot ido y las .na ígas cortas. Por deutro do esto corpino se encuentra una camiseta bollonada de tul blanci, las mangas largas de tul blanco van echadas hacia atrás y fijadas al trago por una i ama de coral. Eu el cabello, peineta do coral, collar y brazaletes correspondientes.”
“Traje corto de tafetán castaño oscuro, recortado á puntas muy agudas, ormJas con un galoa negro coa cuentas uegraa; esto mismo gilon figura otro traje mis cuto, con puntas iguales á las anteriores. El paletot recto igual al traja, está recortad i d*l mismo modo, y esta forma sa reproduce eu las hombreras. Gorra de terciopelo negro, guarnecido con plumas de pavo real.,’
GACETIN KE £,IGÍOSO.
Domingo.—San Daniel profeta y santa Práxedes virgen.— Este profeta fué couducido cautivo á Babilonia después de la loma da Jerusalen, el año fiOG a ,tes do Jesucristo. Habiéndole esc igido Nabucodouosor para ser del uúmsro de ios jóvenes que él destinaos á su servicio, lo hizo educar eu su corte y cambió su nombre por el de Baltasar. H zo grandes progresos eu las ciencias y eu tas lenguas de lo i caldeos y su sabiduría junto coa la pureza de sus costumbres le granjearon desde luego aprecio de Nabucodouosor. E ite principe lo declaró después jefe de todos los magos y le dió e, gobierno do todas la* provincias de B ibilo-nia en reconocimiento a la explicación del sueno de la estáiua misteriosa que significaba la duración de las cuatro graudes mo-n trquias de os babilonios, do los persas, ue Al *j udro el Grau le y de sus sucesores.—No aspiraba esta santa vírgeu romana á otra cosa que á la g,orta de ser saut i Re iuució to las las conve-uieuuia* qu> la proporenm .ra su cas ay su sangro y dlstribiiyñsus cuautioso-bien s e itre los poüros y se introdujo eu ios hospitales y casas de beueticoucla para asistir á los enfermos y a los me-u sterosos. Ademas franqueiba sudomlcilio á los perseguidos por los emperadores y les daba documentos útiles para quo persevera sen eu la fé.
También se mencionan los santos Z otico, obispo Alejandro Fel.c an i, Longmos, Víctor y Claudio, Justo y ó compañeros todos mártues, Ar bogas to obispo, Juan monje Baiadbesciaba* máoono, confesores.
Lunes.—Santa Maria Magdalena, penitente y San Meneleo abad. Magdalena á los piés deiSilvador, dice San Agustín, es un ido o del mundo convertido eu víctima y sacrificada al verdadero Dios. Consagró á su servicio cnanto habia servido á su perdición. Los partume*, las joyas, los preciosos licores que fueron incentivos de la liviandad son ya sacrificios de la penitencia y ia que antes sirviera de escándalo á la ciudad, ya edifica con su virtud, con su anury su perseverancia en elfin. -El otro tomó et habito on el monasterio de Uannery. Al cabo do sieta años dejó aquel monasterio y se trasladó al de Menat, cuyo ido-uasterio mandó reedificar y fué como su segundo fundador. Gobernó por muchos años con grau reputación de santidad y murió el año 720,
Se refieren ademis los santos Platón y Teófilo, mártires, Cirilo obispo, Vandnlo abad, Dabio presbítero, José confesores, Sintica.
FIESTrVS EL LUNES Y MARTES,
Circular.—El lunes principia en la Merced la misa del Sacramento á las 7 rezada de hora de 10 y 12
Misos solemnes.—El lunes y martes on la Catedral la de ter cia á las 8¿. El lúnes en diclia Catedral á las 6¿. Eu el Espíritu Santo, Sau Felipe, Carraguao, Cementerio gmeraly parroquia de Guanabaeoa de 7 á 8 la de ánimas cou proces-oii. El martes euSan Isidro y San Nicolás á San Antonio de Padua. En Santo Domingo y en al de Guanabaeoa al Santo Padre fundador á las 7.	.
Misa rezada de ánimas con procesión.—El lúnes en las parroquias y en Sau Juan de Dios. Eu Sau Isidro, Monsorrate y en Jesús del Monte solo procesión de 7 á 8.
Santa Teresa.—El lúnes y martes las dos últimas Cestas da la octava de Ntra. Sra. del Cármen con sermón y salve la víspera al, oscurecer.
Corte de María.—Dia 22 de Julio—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do Valvauera en San Francisco. Día 23 á Ntra. Sra; de la Soledau en Sau J uno de Dios privilegiada. En Guanabaeoa dia 22 á Ntra Sra. de la Divina Pastora eu la parroquia privile« giada. Día 23 á Ntra. Sra de los Dolores en el Potosí,___
AVISO.
Desde esta fecha se ha hecho cargo de la agencia de este periódico é imprenta del Gobierno en Santiago de Cuba y su jurisdicción el Sr. Don Juan Peres Dubrull.
Habana, Julio 1. ° de 1867.
«SAKANA ili DE JULIO.
VACUNA.
Domingo.—Üe 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en J esas del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lúnes.—De 8 á 9 en Sau Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—Da 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—Da 11 a 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial ae idem.
Facultativoe dt semana. —Primer distrito.— D. Adolfo Varona O’Reilly 33.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 160.—D. Pedro Torres, Jeius María 52.
Tercer distrito.No habienlo el número suficiente de facultativos en quien alternar, prestará servicio el primero que se pre-seunte.
Cuarto distrito—D. Manuel Flores, Príncipe 130.—D. Fran» cisco Maimó, R lyo 56.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las sonora« doña Teresa Moutalvo do Echarte, y doiia Maria do los Dolo- -res Embil de Rizo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Agustiu Saavedra.
Asilo de San .losé.— fallar gunural de artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Uivero.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Conde de Lagu nillas
LIBROS E IMPRESOS.
DEIIKÜHI! ULTRAMARINO VIRENTE
POR
D. VICENTE HAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Ahogado del lUrt. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la.larídico-prártica Aragonesa, y otras científicas y literarias,tPromol»r Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), bf.
Esta obra, es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración da justicia de todos los fueros y gorur quias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, emploados civiles y militares, eclesiásticos, &.&. Consta de dos partea, una doctrinal, ¡ue por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa euquese incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas lodos laa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordeuunzas, reglamentos y disposiciones vigentes en os provincias de Ultramar.
£1 primer tomo esUttermiaa«io: el segundo en prensa.
¿jos volúmenes en 4.a cargado. Edición de Injo, Precio le cada tomo cu lu Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en la Habana,,y con rebaja de medio peso Ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suscricioii puede Pacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la Habana los Srea. Stanislas, f'acliece y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abranlo, Obispo Ó3 entre Habana y Aguacate librería; Sans Muralla 01, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor.
• La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y ibreria, Obispo 3 J, entre Cuba y Sau Ignacio. Los do Matan-as, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y Sagua a Grande; asi como de Puerto Rico, Manda y Madrid, so exasen en! el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce suscriciones, y laa dirija al autor se le regalará un ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con uu diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón *1 Audilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sid> señalada do texto y adoptada eu los principales establecimientos de Espuiia.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería do Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se aboou un 20 p2 eu obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid.
umA$ iie Mirimi
llame úe veatiA eu el Geápaoúo de esta Imprenta pse
Manual del Hacendado
laabraao. o sea Cartiilu agricola, CuOaua, 1 eouca, Practica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Ecos, se vende en esta Imprenta a4$ 6 ejemplar.