días y Por ®l término de treinta, liaberse señalado el cuatro Ib is tiembre venidero á las once de su manan i en el juzgado ra el remáte de los bienes del juicio, consistentes en el menaje tj* |4 CH8» y algunos aperos de labor valuados en noventa y ciu -(jo escudos, seiscientos cincuenta milésimas: dos yuntas de bue-
q
cu
,a,JU« —	-	1
cuatrocientos escudos; cuatro horcones chicos do madera dura eu ui
loa-tul un trescientos cuarenta: una potranca tasada '„ cuarenta escud' s: diez y sois cerdos eu ciento dos: la casa de 'iv,suda de tablas y tejas sobre horeoues apreciada en dos mil
c|,„ escudos: tres y media caballerías de tierra situadas íi k ¡ómetrus del paradero de li imoa, justipreciada una de
Il*a"e„ dos «ni seiscientos escudos, con su arbólela, platanal y
I	: iÜ-; y ias icstautes A dos mil escudos cada una, un pozo íér tt cu mil escudos y voiote fanegas de maíz quo lo estáu eu cin-
II	|W para que si hay quien quiera hacerles proposición ocur-tU „ vBirticailo eu el día, hora y lugar expresados.
r" También ha ordenado el repetido señor juez se anuncie al l,l¡co »¡limitáneamente la proposición hecha por tres de los r édelos A los esclavos de los bienes: D. Antonio Benitez, ma-• lo do doña Regla hija de la testadora, toma para sí al negro ’! ¿ criollo, por su tasación quo es de, mil cuatrocientu s escudos;
Josefa y dona María de los Angeles, se adjudican los sier-*7, i'elix cougo y Manuela ideui, estimado el primero en oclio-v t„s escudos y la segunda en mil, por el precio en que están Cl imdos, á condición d i cobrarse el haber que A cada uno toque VUdivisoria devolviendo ó percibiendo ia diferencia; á ñu de que ef*,lny quien quiera m jurarla ocurra A verificarlo en el ínencio-Sl. i„ i)lazO.--¥ para su iusercion libro esta.—Jaruco judo 29 a itít>7.—Jaeiuto Villageliú.	R 4
' Kcal Tribunal de Comercio.—Por auto do 27 del corriente ivoido en la segunda sección de la quiebra de don José Diego
|f v'asé so ba señalado ei día 5 de agosto para el remate en públi-us'aiiuoneda de los efectos de la peletería Dos Jimaguas situada la tu
itruc—
lésiiflOS, cuyo acto tendrá lugar en el mismo local puñfondo el ’ guste, lU.stiuirse de la tasación en horas hábiles en esta es-Jribamaá mi c rgo.—Habana julio 30 de 1867,—Frailo scv> de
, ja cal*® do Riela esquina á la de Aguacate tasados en tres mil cuatrocientos sesenta y cuatro escudos novecientos sesenta mi-
t’astro.
K 4
El señor D. José Gabriel Pagés, alcalde mayor del distrito de fi.u Crintóbal por ante mí eu la testamentaría de D- Juan José Mrtiqueti» lia dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se publique el plun de^adjudicación propuesto en dichos autos y cn siguiente. La viuda doña Mana del Cármen Díaz pro-yyeadjuiiearno en pagos do sus haberos la casa situada en es-uciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco ta-uadtt en veinte y nueve mil rescientos ocho escudos, ciento tremía y cinco milésimas; y trece negros de ambos sexos y distintas edades avaluados eu trece mil seiscientos cincuenta escudos, do plata: todo psr el prec o de * us Jespectivas sasaciones, Veo» el bn de quo el que lo deso* pueda mejorarlas proposicio ^ cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habana julio 15 j Por ocupación de don Gabriel Ramírez Felipe María La.	K P 31
Por auto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado el j a 19 de Agosto próxima, á las doce de la mañana, para el remate de la estancia Bueuavista, situada eu la jurisdicción de (juanabacoa, compuesta de una y media caballería de tierra tasad» en cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas nonata y seis milésimas, una c»sa en4la calle de Paula núm. 26, lasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento seten-tay nueve Mis; otra casa núm. 32 calle de los Desamparados tasada en veime mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales se reconocen y bajan, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á favor del Monasterio de Santa Tensa; p"r cuyac tincas dan el precio de sus avalúos bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, y lian de rematarse el diay hora designados en el despacho su Sría calle de Manrique num. 125. Habana y Julio 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
Eu los autos seguidos por la Caja de Ahorros coutra Don Julio Pólice de Leon^y Castro en cobro ejecutivos de pesos ha dispuesto el señor ale ude mayor del distrito de 8an Cristóbal por ante mí se punga en s ibasta pública p >r el término de veinte dias la casa situada eu la calle del Mouserrate núm. 2, tasada endtez mil cuotrocientos tre.cca y dos escudos seiscientos cuarenta milésimos, señalándose para el remate el dia 5 del entrante Agosto á las once de la mauana en las puertas del juzgado uto en la calle de Ban Ignacio núm, 138. Habana J lio i3de Julio de, 1867.--Por O. Gabriel liamirez.—Francisco de Castro.
R 18
Por auto del juzgado do Marina y Matriculas de esta provincia, en los formados por hallazgo do una dosa de caoba en ia punta denominada de Caballero, a barlovento de la chorrera; se ha depuesto que se den los pregones de la ley a du ha tosa, la cual Ira sido valorizada en cuarenta escudos.-—Habana 1. ° do Agosto de 1807.—Cárlos de Acosta.	11 7
El Sr. br* D. José María de Céspedes juez de paz seguncfo sapiente del distrito de Bulen se lia servido señalar las oñ.e del dia 13 del mes próximo entrante pura el remato de un carretón con sus arreos y una ínula color bayo valorado todo en la cantidad de ciento cincuenta y siete escudos embargados embargad» s á don Juau Rivera por virtud do la demanda verbal que coutra él tiene totablecida don Francisco Bilgvoy cuyo ava'ú > se encuentra de ni a ciñes io en e.s tu Secretan a do quo puede imponerse todo el que quiera hacer proposición quo se le admitirá siendo legal con advertencia de que el remate se ha do verificar * n las puertas bel juzgado sito en la calle de Uornpottela núm. 110.—Habana 31 de julio de 1867.—Francisco J. Bnseño,secretario.	R O 6
En el intentado de D? Fausta Zazo y testamentaria de don huís Granados ha dispuesto el señ^r alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público eu tros números consecutivos de la Caceta oficia haberse señalado el dia 22 del presento á las doce do su mañana para que ti nga efecto eu las puertas del juzgado el remato de las es pee es siguieutes, cuatro casas, dos bohios, tres cubadlos, una chiva, uua esclava, seis cayucos y cachuchas y el muebLge (Incusa, tasado todo ea doce mil ciento veinte escudo» veinte y cinco céntimos, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y agosto 1 de 1877.—Manuel Pimental
R I 5
El Sr. alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dis puesto eu los ejecutivos seguidos por don José Hernández Piloto y Armas contra don José de la Calle en cobro do escudos, se »uuucio al público en tres números seguidos de la Gaceta oficial haberse señando el dia doce de agosto próximo para el remate de unafi ica de cuatro caballerías de tierra, con sus fábr cas de tabla y tejas, situada en el cuartón de Bagaes, partido de la Nueva Puz, aue linda con don Lucas López, los herederos de don Autonio Abad Perdomo, el cauuno real de los cafetales y con don Julián Monteros, avaluada en diez y ocho mil cua rocíen tos es-cuuoá, quo le ha sido embargada al citado Calle para pagar el re fundo debito las c stas. Y paia que tenga efecto y se presenten llenadores en este juzgado á la hora do costumbre libro la presente 6 4ines juño 27 de 1867.—José Afi jo Sánchez. R1 4 Por auto proveído por el s ñor alca de mayor del distrito do Sau Cristóbal de esta ciudad que gabita en la calle de la Amistad uuin. 126 y por ante mi eu los autos da la testamentaria de doña Dolores Lorenza Jnstimaui Tagle se ha señalado el dia doce del entrante á las doce uel dia para ol remato de un terreno compuesto de 22 varas de fr- nte y 40 de fondo situado en la dallo de Te nerife entre Aastro y Belascoain, tasajo en ti es mil seiscientos noventa y cinco escudos, sesenta céntimos. Y para su inserción nitres números de la Gaceta oficial libro la presente*—Habana Julio 30 de 1867.—Francisco de Castro.	R I 3
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, 1). Enrique Menendez, se ha señalado para el remate de la parte do la hacienda “Cruces de Abales’ Jasada en noventa y sois mil quinientos setenta escudos cuatrocientos ochenta milésimas ó M*aii cuarenta y ocho mil doscientos ochenta y cinco pesos dos reales, el dia 23 de agosta próximo venidero á las 12 do su maña-ñu un las puertas del uzgado, sito en cd paseo de Tacón núm. 5;
• uya finca está sitúa la en el pueoio de Máutua, penen- cíente á loihuredeioade D. Mariano Almeyda, y a consecuencia del cua tiento formado para tratar de la división de los bienes do este eu** tre los referidos sus herederos, para que el que quiera hacer pío«, posiciones ocurra á la escribanía dei actuario a tomar las instruís-uoneg que crea necesarias. Y para queso convoquen lidiadores pur tres números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presume.—Habana julio 23 de J867 —Manuel Pimentél.
GI 3
k» los autos del Intrata io de D. Manuel Solar ha señalado «' •■amor alcaide mu^ordel distrito del Cerro las doce del dia Veinte y uuo del entrante mes Üe agosto para que en el ju/.ga-,lü sito eu la calle de Manrique número 125 tenga efecto el ruarto pregón y remate de lus esclavos, animales y efectos si-gníentos; un negro nombrado Francisco, congo como de diez y rpl}o años do edad y de oficio tabaquero, tasado en mil quinien-Es Sien dos, otro negro nombrado Evaristo co.no de veinte y pnipo irnos y tabaquero tasado en mil cuatrocientos escudos: un rurmajtt viejo con sus arreos en ciento dos cscu os, una mesa Nuilula de uso en treinta y cuatro e;cudos, un par de espue as ue plata en nueve escudos setecientas cincuenta ^milésimas, un botos üe calesero viej. s eu un escudo y quinientas mi-^ tnas; mi caballo color moro de »• i.s y media cuartas de ul-\ a’ Pa;*P y ínircha como do diez añ >s de edad y sin mtie-en ciento dos escud-s: una muía color mrhatodé se.s y juinacuarias de alzada co no de veiute y siete años cou una j uiejaeu ocbe .ta y cuatro escudos y otra muía como de seis rtftí Je alzada y tliez y ocho anos de edad de piso y trote, en escudos; dispon endo a la voz se anuncie al público tai?	que quieran hacer proposiciones ocurran a verifi-
1 u“"Habana 29 de julio de 1867.—L. Luis Rodríguez
• C I 3
Hlg. _	uM JiUTOíUAs
; s*ñoraIcilde mayor de este partido por auto mi ha dis-fiil h°»*e *uui,c*e pu »neo por tres números de la Ga *eta oli-Kuel ív ,8W	iute.-tauo el fallecimiento de don José Mi-
vh A jf1'1®0*41' Y por sus Uoiedcros a los que w»n arregle a dere £e,do cou cuyo car¿ícter se h n presentado don Kuíiuo 'Hmti ÜU	3oña Goncepctou, «loñ\ Matilde, D. Simón,
w._	ñon Manuel, don Joaó Boaiguo y doña Matia de
lt(, ,
]^Va E.ipuiosa; y don Rutiuo dona Pasturo, don Manuel y doña .o ">res Gomes,sobrinos del fallecido pan quo los que se crean 4 ^C*0|> a heredarlo ocurran con io^ d«»cumentos necesario, gttrp r° veiI|to diás, á contar dei ú tim > anunc.o. Y para su in-■ ',lou iibru csta.-—Jaruco julio 31 de 1867.—Jacinto Vulaceiiú
p .	0
Tor'‘ °' aUl° eh*e ^'a '^c,ap -r «I señor alculde inu-lujwriuo dol juzgado de Btdcn tulas diligencias promovidas 0 üoclarur, ó nó intestado el fallecuuieiiLo do doña Gertrudis ^ ''zalez, se convoca por tres números consecutivo* ile la Gace-iezhC'UÍ ^'aS Per8oUlw qU • puedan Uecir ó sepuu que la Gonza-SUo u,ülgado testamento ú otra postrimera voluntad para in,;*«!** a verificarlo por conducto dei actuario.—Habana i°>ioÍ4 Je lhC7.—Cirio» Laurent.	G 5
^i.8eU^H^U ^ Ca^‘tltu a Penera^ escribanía de guerra.—A ueb*s auto» te:tameutunos del señor Brigadier don «»•«u Alistado d*s Arm úteros se tía señalado et <ua sois ue m»nHu	para quo te.ig. eleeío «á .as once de la
ip. „ *iH u,lM junta de lierud ros en **1 salón anexo á la «acñbauiu t,u>aur*D	Pl,r °* tìr* Auditor de Gueira para que se ius-
br¿a J L* lu liquidación y compensaciones que ia comisión noni-div^f 1 etecl(> ha hecho de lo que han tomado y se resta á tas y p,r>4 *£rw¡*ut*cioues de los herederos del citado Armenteros Rfo» no r*	ltísu‘‘on convenio sobro alquiler de los no-
íüu por ’:^artulos- ^ * que m hace saber á ios indicados heredo* día d»* ,.lUl0 *a Gaceta oficial «i fin de que concurran al acto hot. uesl&11:*au- Habaua julio 30 de 1 867.-Antonio María Mu-
Cr»»t6h^Ut° prOVe"Jo P°r el Sr- Alcalde mayor Oel diatrito de Sun chez Oaor^°r In^ eu 108 Intestado de don Cristóbal ¡San^ coy lu ®f * mandado se couvoquen por segundos edictos y legarlo n °	^ ^°8 9,le se ^»nsideren con derecho a he-
Qíft: adijíF? ^u,e eu diche término lo verifiquen pormi Escriba-e°®«lcar«S<l j 6 4Ue 86 presenta lo doña Inés do Sotolongo VcciQo d»i í1 ■ ma^legítima del finado quo era untura! y ftlbtuuinli I?!? ,^uaJ}4luPe» «‘>h«ro y de 20 anos de edad, jubo 17 d« 18o7.—Ldo. Agustia Valerio, G P 25
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández Modero y suconsarte doña Josefa Domínguez está mandado (pie por ol término de treinta dias se publique por la Gaceta olic.al de nueve en dias la proposición de adjudicación do los bienes quedados al fallecimiento de aquedos que hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro nombrado Damiau Filomeno do veinte y tres años edad avaluado en dos mil doscientos escudos una yunta de bueyes coios bermejos en ciento diez y nueve escudos, otra y del mismo color en ciento c incuenta y tres, una vaca vieja en cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una afloja hosca en veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dos puercas y una lechona en veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco en trescientos sesenta, noventa idem de capadura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años eu mil escudos, una yunta de toros maestros en ciento treinta y seis y un machete de cinto do cabo de plata en cuarenta y cuatro escudos, toio ascendente á cuatro mil trescientos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó eu esta forma so compromete á pagar las deudas de Hernández Madero y las costas de este juicio de familia, la que sobrare lo asegurerá ¡\ favor de los menores herederos eu linca idónea para enterarlos en uno de los casos de ia ley abonando mientras yinto el ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera me jetarla ocurra á la escribanía á verificarlo eu dicho término. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo manda lo libro la presente.— San Antonio 3 de Julio de 1867.—Ldo. José Joaquín L al.
R 11
A consecuencia de la testameuteria de D. Francisco Mus ñoz radicada eiq ei juzgado del Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi se ha dispuesto se publique la preposición que hace ia viiida Doña Adelaida Robiou y Domínguez de adjudicarse los bienes por los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consistentes en la casa situada •m la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos mil ochocientos cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centa vos, los solares de Matanzas en mil docientos pesos, el crédito de D. Juan Ramírez, haciéndose pago de su legado dei quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus menores hijos en la citada casa, cou interés de siete por ciento anual, para que en el término de treinta dias comparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 1837—Manuel Badil la de Aguiar.	T , 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Ma ría Josefa Aizpurua está dispuesto per el Jár. alcaide mayor interino del .distrito de íáan Cristóbal y per ante mí se publique por me dio de la Gaceta oficial el plan ue adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue,—El viudo dou JVÍauuel María Garbo se adjudica en pago dei haber que en divisoria le resulta loa muebles, prendas, alhajas y cuatro esclavas pul* tres mil quinientos^ cincuenta pesos cincuenta centavos constantes en el avaluó.—Tam bieu los once mil ciento once pesos once centavos puestos en e ferro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de sil a cauce le sera satisfecho con la adjudicación que pioporcioualinen' te corresponda en los,ingenios íSau Joaquín, Soledad y casas número treinta y nueve y setenta y cinco de la calle Uel Obispo y quinientos setenta y ocho de la calzada del Cerro por ios precios de sus tasaciones. A los menores don Manuel María y doña Juana Carbó, se les pagará el haber que por kdiviso£Ía les correspónda adjudicándoles la parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Habana Junio 4 de 1867, Ldo, Agustín Valerio. A 4
Ú<*	<9 <!«';«	*.
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden q en tres números se convoquen á don José Maiía Sardáy moreno Juan Francisco ambos maestro< de albañiles para que dsntro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia eu causa criminal. Habana Agosto 1 °de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G O 7
A consecuencia de la causa formada por hurto de un cuero de res á D. Antonio- de la Fila ha dispuesto ei Sr alcalde Mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á'íos asiáticos Vicente y Francisco de los del do-pó.-éio de cimarrones.—Y para su cumplimiento libro la presentj —Bejucal 31 Je Julio de 1867.—José de Ortega notario publico
C O 7
Por auto que ha proveído el señor alcaide mayor de este partido so declara intestado el fallecimiento del pardo Tomás Martínez y por sus herederos á los que co i arreglo ú derecho d han serlo, y mando á convocar á estos por trees números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran at juzgado á deducir sus acciones. Y para se inserción libro esta.—Jaruco agosto 1? do 1867 —Jacinto Villageliú,
G O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la cusa formada por heridas á don Pablo Morrall se ha dispuesto convocar en tres números cmsrcutivos de la Gaceta al testigo don Antonio Gutiérrez que estuvp de dependiente en el nuevo cai'ó de la plaza para que dentro de quinto dia después dei ú timo anuncio comparezca a declarar. Guauabacoa julio 31 de 1837. —Luis J. Mariu.	G O 6
A consecuencia de la causa fórmala por hurto de uua m lleta una jaba y varios efectos pertenecientes ai Exorno. Sr. omandante General de Cuba, ha dispuesto el señor alcalde mayor de e > t'a ciudad se convoquen ádon Francisco Franco por tres mulliros de 1a Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último auuucio qpucurrau á la escribanía del actuario a notificarse de ¡a sentencia díctala en esta causa. Y para su cumplimiento libro la presente*—Bejucal julio 31 de 1867.—Justo Ba roña.	»0 7
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Muría ha dis«* puesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gerónimo cuyo apellido so ignora y que en la noche del tres de muyo último en unión del moreno Hilario Bollo amenazaron á José de la Paz Perez con una navaja que portaba el segundo á tiu de que comparezca, el primer dia después dol último auuucio á evacuar un acto de justicia apercibido si no io verifica do fallarse en su rebo'dia. Y pura quo tonga efecto lo dis puesto por su merced libro la presente—Habana y agosto l? de 1867.—Por Padilla, Eugenio Pon ton.	C O C
En la causa criminal formada para averiguar lar causa que produjera la muerte al niño Firmiu Pedroso ha dispuesto el se*« uor alcalde mayor de Jesús Ma eu esta fechase convoque á 1). Jo sé del propio apellido para que se presente dentro de quinto dia en el juzgado para evacuar un acto de justicia en dicha causa apercibido de haberlo por separado ásu perjuicio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 1? de agosto de 1867.—Ursulo Dobal.	G O 6
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra.—Este juzgado ha dispuest > que por m dio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á don Manuel Nápoles, mayordomo que fuó del hospital militar de las Tunas á fin de quo dentro de tercero dia después d* l último anuncio comparezca en la escribanía á mi cargo á declararen la causa formada contra don José Bermejo por abusos en la Administración del referido hospital. Y para su publicación libro la presente*—Habana julio 31 ue 1867.—Autouio Maria Muñoz	G O 6
El señor alcalde mayor inteiino juez do Comercio de esta jurisdicción ha dispuesto eu los autos de la quiebra de don Valen* tinG'inezy Martínez so anuncia al público en tres números consecutivos déla Caceta oficial^ haberse señalado ei dia 17 de agosto próximo para la primera junta de acreedores que ton Irá efecto en este juzpado a las once de su mañana. Y paia que tenga efecto y llegue á noticia de los interesados libro la presente.— Guiñas y julio 30 de 1867.—José Alejo Bauchez. G O 6
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoquen en tros números á las personas que puedan dar razón del incendio y sus circunstancias ocurrido en unas casas y cocina dél sitio titulado Palenque do la propiedad de doña Paulina López para quo concurran en el juzgado dentro de quinto dia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Julio 31 de 1837.—Justo Harona	G O 7
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta duda I, á consecuencia de la causa formada por robo de ropas y otios efectos a D, Manuel Sánchez se convoque por medio del presente á las perso aas que puedan dar razón del aecho que se persigue, para que en el término da quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste. Y p ira su cumplimento libro la presente. Bejucal agosto 1. ° de i867.—Justo Harona.	G O 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto en los criminales formados Centra D. Manuel Royos i o estala á G. Domingo Rey, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique al primero el fallo dictado por la superioridad deS. E. la Real Audiencia y auto que le recayó, y son como sigue: Eu la Habana á25 de Mayo de 1867, eu la causa seguida en la alcaldía mayor dei üistrito de S. Ciiátóbul do esta capital, que ante nos fia pendido y pende eu trespart.es, do la una o! fiscal de 8. M. y de ia otra D. Manuel Reyes, p.»r estafa de varias prendas á D. Domingo Rey.—Vistos: siendo ponente el presidente D. Anselmo de V Lacscusa. Por los mismos fundamentos del hecho y de derecho: fallamos que debemos coufirmar y confirmamos la semencia consultada, declarando también de oficio las costas causadas eu esta superioridad. Así la pronunciamos, mandamos y firmamos. Anselmo de Viliaescu»a.—Pedro de Oúa —José Giralt.—Joaquín Gussiñer.—Habana Julio 6 de 1867.— Guárdese, cúmplase y ejecútese io resuelto por S. E. la Real Audiencia eu su auto superior ingerto .en la precedente ceititícaciou; notifiquese, acúsese i ceibo y archívese.—Pagés —L lo. Agustín Valerio. Y para su publicación libro la preseute.—Habana Julio 3(Jde 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 7
Eu la cau.^a fmm t la contra don Jóse Soto iglesias por lesiones á don M; nuet Fernandez Junquera, ha dbpoest«> ei.se-sefior aica.de mayor del distrito de Jesús María unte mi, que por tres nú n i’ <» c msocutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado J.i iq i-aa el fallo super.or dictado cuyo tener en el siguiente:	.'Ai ia s einpre fidelídma ciudad de la Habana a
6 de julio de 186/. - En la causa formada en la alcaidía mayor del distrito de Juon Mmía de * sea capital que ante nos ha p ludido y pende e.iir ¡> roes de la uua et Fiscal de S. M. y ue la otra duu José o >t > Ig osias, ropres ntado por el Procurador don Manuel Omla y p.uce dio por lesiones á don Manuel Fernandez Junquei i, cuyo procedimiento fuó elevado á esta »Superioridad cou i.pciacio . do. definitivo dictado en 17 de enero ultimo, por el que oo coi.deua a don Ji>6é ooto Iglesias á siet nieges de prisión, con obligación de indemnizar a Fernandez, los gastos de curación y jornales dei tiempo que estuvo impedido para trabajar a razón oo dos escudos u.a ios y al p .go de costas y gastos del juicio—V sto.«: siendo m.uisrro ponente don F.aueisco Lope do López.—Acep.anlo los fundamentos del expíe alo auto definitivo.—Visto e. Real decreto de 9 de octubre 1353.—Fallamos* que debeinjs confirmar y confirmamos ei citado auto defi nitivo apelado, dccLraudo también de cargo del proeot-ado cl p¡igo do las costas causadas en esta segunda instancia, entendiéndose qu: en cumpiinneuto de la pena persona*, se le abonará la mita del tiempo do prisión sufrida.—Q íe asi por esta nuestra sentencia dada en grado de vista lo acordamos, mandamos, y firmamos.—Francisco Loriga.—Francisco Lope de López. —Gregorio Romea*”—Y para su cu.npnm ento libro ia presente.—Habaua íuíio 31 de 1867.—Eugenio Pontón.
0 0 7
El señor alcalde mayor del distrito do Colon eu causa por robo al asiático Manuel Palomino, en la calle de G uvasio número 148 há dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame ul citado Mauuel Palomino para evacuar un acto de justicia —Habaua y agosto 1 do 1867.—Teodoro Sánchez. G O 5
11a dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por hurto de maders del cainiuo de hierro de la línea del Oeste se convoque por medio del preseute a don Juan Freire para que en el término de quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de just.cía dispuesto en dicha causa.—Bejucal julio 27 do 1867. —Justo Harona.	G 0 5
El señor alca'de mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi eu los criminales formados por disposición de la Excina, Real Audiencia ppra averiguar el origen «n*l extravío do la primera p.eza de lo * autos de incidente á los criminales seguidos po* alijo de bü' a es en Jibacoa formado para tratar del cumplimien to de la ejecutoria, q .e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a ihs personas que puedan dar razón de. suceso, asi como donde puedan hallarse dichos autos, para quo en el término de te cero dia comparezcan en ol juzgado á declarar lo que le» conste.—Habana julio 30 de J86?.—L !o. Agust n Va crio.	» » ^
El s» ñ »r alcalde mayor drl distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi que se convoque eu t os números consecutivos do la Gaceta ofic.al á las perdonas que puedan dar razón de como .tuvo ¡jugar e i sin eso de haber sido asaltado robado y lleudo un negro en las inmediaciones de las pailas de la Punta como ii las sois de la mañana del 27 del actual para que comparezcan eu el juzga lo a declarar.—Habana julio 30 de 1867- Francisco de Castro.	_	» » **
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-puedo por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ias personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso do haber sí to herido un negro en la plaza de San Francisco como á las nueve de la nianana del dia 20 dol actual para que camparezcan eu el juzgado á aeclarar, Habana julio 27de 1867.—Francisco de Castro.	G O 5
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Este üe puerto Príncipe ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á don Carlos Manía Palla capitán que fué del castillo de Savanicú jurisdicción de Puerto Príncipe para que después del último anuncio comparezca en este juzgado á vecuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo la mandado libro la presente. tabana y julio 29 de 1867. Ursulo Dobal.	G O 5
Ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Jesús María aute mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien pueda ser un individuo blanco, al paiecer de raza española, Ue estatura regular, co.or blanco, pelo y barba negra y esta cerrada, existiendo bigote algo largo, dientes completos y salios y manos y pies regulares, que falleció yendo en un carruaje por la calle de las Figuras el dia veiute y ties del corriente, para que dentro de quinto dia se preseute en el júzgalo á manifestar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.— Habaua 25 de julio de 1867.—Eugenio Pon*, ton.	C Q 4
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia, en los formados por el hallazgo de la canoa Garolina fo io 790 á inmediaciones del emboque de los vapores de la antigua empresa-de vapores (ie Regla,sé h * dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se cite á don Félix Ponee para que comparezca en la esertbmi i de mi cargo á notificarse de uua providencia dictada en dicho asunto. Habana y julio 31 de 1867 —Gárlos do Acosta.	G0 4
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López, cuyas generales se ignoran, y vecino que era del Puente de Cliavez, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 24 de 1867. —Francisco Regueyra.
GO 4
A consecuencia de las diligencias promovidas por la negra Luisa Jauregui en cobro de cuan ocientos veinte y cinco escudos doscientos cincuenta milésimas de los bienes d *l negro Socorro Hernández vecino que fuó de la calle de S. Pedro numero 9, está mandado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se publique por la Gaceta ofi ial haberse declarado in-t ’atado el fallecimiento del negro Socorro Hernández, y por sus herederos á los que conformo áderecho deban sncederle, mandándose asimismo se convoquen por término de 30 dias p ¡ra que se presento con la documentación y demás recaudos quesoexijen en la Ley, á deducir el que les coiresponda. Y para su publicación como está mandado libro la presente. Habana y Ju io 23de 1867. Eugeu.o Ponton.	G O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada p n* hurto de varias piezas de ropa a la parda Rosario Marido, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gac> ta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y. sus autores para que dentro de quintó dia comparezcan á declarar. —Guauabacoa y Julio 23 de 1887 —Luis J. Matin.
G O 4
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mí que p >r tres números de la Gaceta oficial o convo jue á doña An-touia Pedroso, para que dentro de tercero d a comparezca en el juagado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio 31 de 1867.—Juan Regueyra.	G O 4
Eu la causa criminal formada por incendio en los ctñaveru-les d©l ingenio Santa Ana, ha dispuesto el señor alcalde m ty-K accidental de esta villa que por este medio se convoque ádon José Bacal lalío mayoral que fué deleitado ingenio á tiu d* que dentro de tercero dia después del cuarto auuucio se presente eu este juzga io á evaéuar uu acto de justicia- Y cumpliendo 1o mandado pongo la presente.- -Colon julio 23 de 1867. -Manuel V. Lavarria.	G O 4
E: st-ñor alcalde mayor ac ¡dental de este juzgado L io. don Anastasio Vicente de Palma ha dispuesto que por este orden y en tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón acerca de como tuvo lugarelhaber.se ahor cado el asiático Celestino colono del ingenio Lucha para que dentro de tercero dia después del ú timo auuucio comparezcan en es te juzgadoá declarar lo que les conste sobre ol particular.—Oo«* loa julio’26 de J837.—Manuel V. Lavarria.	G O 4
El señor alcalde mayor accidental de este juzgado Ldo, don Anastasio Vicente de Palma ha dispuesto que por este orden y en tres números de la <¡laiera se convoquen á ias personas que puedan dar raeon acerca de como tuvo lugar la desaparición de uua yegua del asiático Joaquín Mendaz en el solar de doña Cármeu Guerrero sito encesta villa pata que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á declarar lo que les conste.- Colon julio 22 do 1867.—Manuel V. Lavarria.
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por anta mi se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á don José R isario para quo compprozca eu el juzgado¡¡8Ítuado en la calle de San Ignacio núm. 138 cou el fin de evacuar una diligenciado justicia.—Habana julio *24 de 1867 —Francisco de Castro.	_ G O 4
El tenor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial ádon Antonio Oeferiiio García, para que comparezca en el juzgado sitoen la calle de San Ignacio núm. I33~á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana julio 24 de 1867.— Francisco de Castro.	G O 4
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en oau3 i p ira averia guar la verdadera condición del negro Estéoan criollo esclavo de üou Martin Dia* ha dispuesto el señor alca.de mayor del dis ¿rito de San Cristóbal se convoque por ires números consecutivos de la Gacet i oficial á los padres del expresado ERévan, nombrado José y Antonia Madrazo, vecinos de Babia Honda y á las personas en cuyo poder estén para que dentro de nueve dias des pues del último anuncio ocurran á aquel juzgado á evacuar cierto a-to de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.-Habana julio 21 de 1867.-Ldo. Agustín Valc-iio.
G O 4
El señor alcalde mayor de Belén ha dispuesto por ante mi. que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á don Natalio Mora y Koig natural do ota, de 3L año de edad, ejercicio impresor y vecino que era de la villa do Guiñes para que dentro do tercero dia del u.timo auuucio comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticiaon causa criminal.—Habanajulio 30 de 1867.—Juan Regueira.	G O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Valentín Ibarra para que^ dentro de tercero dia comparezca en el juzgado a uu acto de justicia*—Habana julio 30 de lc67.—Br. Felipe Foruari.	G O 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha disimesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon Próspero G r-merilia vociuo que se dice fué de San Antonio de los Baños para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzga Jo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y julio 29 de 1867. —Ldo. Luis Rodríguez.	G O 4
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficiar ádon Manuel Linares alcaide que fuó do asta Real Cárcel pava quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana julio 29 de 1857,—Ldo Agustín Valerio.	G O 4
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dis-questo por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haber mordido un negro á otro como á
las seis de la mañana del 22 del corriente eu la calle de la Concor día entro Aguila y Galiano y asimismo de haberle tirado uua pedrada para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado ádeclarar. Y para su cumplimiento libro la pivsente.—Habana julio 26 de 1867.—Francisco de Castro.	G P 4
A consecuencia de las diligencias criminales que se actúan por tentativa de roooeu el establecimiento de don Gabriel Fragi-n rl situado en la pl.«za de mercado de esta villa cuyo suerso tu.-* vo efecto en la noche del 22 del actual ha dispuesto ei señor alcalde m.iyor que por tres números de la Gaceta oficial se couvo-queu las personas que puedan d.-.r i\<¿. n dei hecho sus circunstancias y autores para que cu el plazo de quinto dia después del último anuncio se pveseliten á ¿aclararlo qu« les conste.—San Antonio julio 28 de J 867.—Antonio de Porto.	G O 3
a exhorto del señor aicolde mayor del Sur de Matanzas consecuente á la causa contra d*»n Jo.-.é Maria González y don Eindio Martínez por estafa ha dispuesto e¡ señor alcalde mayor del distrito de Colon por aute mi se convoque por ia Gaceta oficial al capitán de lanceros don Luis Torres, que estuvo de guarnicionen Matanzas eu agosto dei año de sesenta y seis y al veteii~ uario del citado escuadr »u para que comparezcan eu dicha ciu* dad y juzgado referido cou objeto de evacuar cierto acto de justi** oía —Habaua julio 30 de 1867.—Teodoro Sauchez
G O 4
Juzgado de la Capit mia general, Escribanía de Guerra.—A consecuencia de la can-a formada por homicidio de-1 yucateco Be uuo peiq e ir ido eu la mañana del 9 del corrient-, ha dispuesto * »ste ju gado que por me tío do ia Gaceta oficial eu tres uúmeros ! consecutivos, se couvoqu« á las personas que puedan dar razón del hecho, á liu de que compare can en a Escribana á mi cargo, dentro de tercero di v despu.es del último anuncio, para declarar lo que i es conste. Y pa a su puólicac ou libro la presente. Habana julio 30 de 1857. Autonio María Muñoz.	G O 4
El señor a caído mayor d« Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón -le como y por quien fuese hurtado un canasto con varias piez sde ropa que ccnuucia uuavolan-tn dt» alquiler por ¡a cade del Teniente Rey como a las seis de la tarde dti oía seis d«l corriente para que deu:ro d > tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 31 de 1867. Juau liegueira.	G O 4
Eu los criminales seguidos para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al pardo libre J uño Mart 1, ha depuesto ei señor alcalde mayor del distrito de J ’-sus María ante mi que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hech >, sus circunstancias y autores para que en el término de quinto día so p eseuteu en este juzgado á declarar lo que les conste. Y pura su cumplimiento libro la presente, llábana julio 26 do 1867.—Eugenio Pouton.
G O 4
Por auto proveído por el señor alcalde irayor y por ante mi á consecuencia de la causa formada por haberse encontrado ahorcado el pardo Robusiiano de la propiedad de don Miguel Ma ti-nez Palacios en su cafetal Celeridad está mauda lo que por tres Gacetas consecutivas so citen las personas que puedan dar razón
» el hecho y sus circunstancias para que en el plazo de cinco dias
dcspm-8 del ú tim » anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo (pie les conste y á linde que|tonga,efocto libro la presente. San Anrorno 29 de julio de 1867.—L lo. José Joaquín Leal.
G O 4
Por auto provisto por cl :enor alcalde mayor de esta villa eu ¡a causa formada por asalto y robo de uua resma do papel á don Félix Tomas Rumial se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia conip. r zcan á declarar. Guauabacoa y julio 23 de 1S67 — Luis J. Marín*	G O 4
El serkor alcalde mayor dol distrito del Cerro por aute mi ha dispuesta que p r este órden y en tres números se convoque á don J jaquiu Puebla vecino que era de la calle de San Antonio núm. 42 para qu • dentro do tres días del último anuncio compare oa en e juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana julio 31 de 1867.—José Nicolás do Ortega. G O 4 Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á conse* cueucia de la c irisa formada por fuga y alzamiento de don José Domínguez que vivía en una tinca eu Santiago, se convoque pul* quince nú neivs de la Gaceta oficial á sus parientes ó personas que puedan dar razón dol hecho que se persigue y sus circuus tancias asi como del punto en que se encuentre el cítalo Domínguez.— Bejucal julio 13 de 1887.—Ldo. Juau Fraucisco Rodríguez.	G O 30
El señor afoaUle mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la esposa ó hijo, del tinado don Francisco Jontoba que falleció repeut namento en esta ciudad en la calle de Merca-peres esquina á la de la L unparilla el dia 15 de luuio próximo nasadopaaa que comparezcan á declarar lo conducente.—Haba, a y julio 18 de 1867.—Gabriel Ramírez.	(j O 30
Por auto do seis del comento proveído poc el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ha berse declarado intestado el fallecimiento de do». Gregorio Calderón y .VIazorra noturoi de Santander, vecino y del comercio que fué Uel partido del Cano de estado soltero de 29 años de edad ó hijo legítimo de don Manuel y de doña Maria del Cármen Oria Mazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y que so eonvequen á las pors mas que se crean con dere* cho a sus bienes para que deiitro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado á establecer las acciones que les asistan V para que tenga efecto la publicación dispuesta lioro la presente.—Bejucal juño 8 de 1867.—José de Ortega notario público.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído en ei intestado do D. Ventura Martínez est? dispuesto que por cedulones y por veinte números consecutivo de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas q u secreau con derecho a los bienes del expuesto Martínez natura^ d»( Lare lo en la proviuci v de Santander, vecino y del comercio que fué do Santiago, hijo legítimo de D. Bernardo y de %doña Josefa Bustamaute, de«s.ado soltero y de 25 años de edad, para queden-tro del término de veinte dias ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 de 1867.—Joséde Ortega, notario público	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto que en tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á don Abjanuro Fonseca para que como depositario de los esclavo» Antón.o Sandoval y Juana María criolla de la propiedad de doña Fiaucisca Nav irrete los presente en el juzgado para su traslación al judicial de < sclavos apercibido del», quo haya lugar si no lo verifica en el término de quinto dia. Y p ira su publicación libro la presente. Habana julio 30 de 18o7. Gabriel Ramírez,	GI	4
Ei señor alcalde mayor Juez de Comercio de esta jurisdicción luidispuesto se anuncie al \ úb ico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señal ido nuevamente el dia doce de agosto próximo para la celebración de la junta de acreedores de don Félix Alonso. Y para que tenga efecto y llegue á noticia de todos libro la presente. Güin-’s y julio 24 de 1867.—José Alejo Sánchez,	G I	4
En ia testamentaría de don Jasó María de Jparraguirre, ha dispuesto e¡ seuor alca'de m lyor de »jste partido, se convoque por tres núin^r »s comeeutivos de a Gaceta Oficial, á los acreedores del juicio, p ya que concurran al juzgado ol dia ochod agosto próximo á las once do la m ñ .na, á una junta que tendrá efecto; apercibiendo á los que no se presenten de que estarán y pa aran por lo qu-. acuerden los asistentes cu» quiera que sea su numero. Y para su inserción libro esta.—Jaruco 29 de julio de 1867«—Jacinto Villageiiú.	C 1	7
eni t i t st.t.neiit »na le don Pedro Raíces, ha dispuesto ei señor alcalde mayor dei distrito de Colon se a mucie al púulic • por treinta di ts eu ia G ic -ta oficial, la preposición de adju lien ciou hecha por l i viada albacéd, para que el qm quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro le quinto jdia deipues del últiin > anuncio, siendo la proposición la siguiente: se adjudica la caso que constituye toda la herencia por o. íntegro precio do la ta»a cion que es el de dos mil quinientos cuatro .-sendos, 0 ti tienta y tres céntimos, pagaderos eu esta forma: entrega de contado su haber á una de las her deras, obligándose á enterar á los deinas herederos tumores en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto el ocho por ciento anual por rédito; satisface á la Caja de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda el juicio, y las costas de este con la décima de la herencia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Habana Junio! de 1867.— Manuel Pimentel.	R 110
Mil fe id J ÛfiiîîÂL
Domingo 4L ele Agosto do I84>7. DACüSTIft.
Diversiones para hoy.—Parece que hoy tendremos mas diversiones que de costumbre, nos contraemos á la temporada de verano. Todavía no podemos hablar con certeza, pues á la hora en que escribimos es demasiado temprano para que hayan llegado los anuncios; pero á ser ciertos los rumores que corrían el viernes, y de que se hace eco nuestro apreciable colega el Correo de la Habana, la compañía del señor Anexi eu que figura la simpática actriz señora Delgado, ocupará hoy el teatro de Ta** con. E icuint ) il de V umu > no es presumible siquiera que permanezca cerrado, y por la tarde, si l is nube3 no disponen otra cosa habrá corrida en ia plaza de Regla lidiándose seis famosos toros. En fi i, los que pasen la vista por nuestra sección de espectáculos saldrán de dudas si e* que alguna tienen-
Un estómago bien lastrado.— Figúrese cl lector que proba-« blemente ai contrario de fo que les sucedia á los antiguos griegos y egipcios que adoraban á i is serpientes, mirará estos reptiles con repugnancia, uuo de ellos que después do muerto dió lugar á que se encontrase en su interior: cuatio sapos, tres tortugas, cuatro pájaros, una cabeza do carnero, dos ardillas y un número considerable de ranas, lagartos é insectos de todas clases. Vaya un revoltillo! ¿Cuanto tiempo hubiera tardado en digerir ('Steofidioglo-ton si hubiese vivido Uu variada y abundante pepitoria? Semejantes animales no puedeu ser mirados con gusto, pero nuestros lectores no deben asustarse por eso. El ret^il en cuestión fué muerto en ei estado de M.issachusset [E . Unidos] y un periódico de N. York es el que dá la noticia.
Qué milagro'. —El viernes no hubo función en el teatro de Verano. ¡Que milagro! L >s artistas parece que quisieron descansar ncnnítióndouos descansar también á nosotros y al público que en honor de la verdad no seda mucha prisa en asistir á sus fun* ciones. Pero á la compañía dramática parece que le sucede lo que á aquel en termo que deciaeucaprichado: ya que no quieres caldo tomad o» tazas. A1 ver el aspecto que presentan las cosas, nos parece seria mejor para la empresa así como para el público que diese tres ó cuatro funciones buenas en la semana,que una todos los dia-« si ha de parecerse alguna de ellas á la del juéves. Sin embargo, dice el refrán: que mas sabe el loco eu su casa que el cuerdo eu la aje na. ¡Aprobado!
Fallecimiento.—Leemos en la Aurora de Matanzas del viérnes
ü!l imo;
“Anoche fallec ó repentinamente y á consecuencia, según parece, de una enfermedad crónica ei Sr. capitán de fragata de la Real armada y capitán de este puerto D. Manuel Balando y Paz, que en el corto tiempo que estuvo entre nosotros, se captó numerosas simpatías.
Só de la tierra leve.”
Compañía dramática en Pinar del Rio.—La compañía dramática que ocupa el teatro de Pinar del Rio está muy coutenta. No tieuo la esperauza de hacerse millonada la empresa con lo que ga na, pero según nos ha manifestado uno de sus miembros, no trabaja para el gran mrco como en la Habana le ha sucedido y eso, no obstaute el mal esta lo eu quo dejó allí los bolsillo» la mala cosecha de tabaco delaño pasa jo. Li companía piensa continuar exp.otando la afición al espectáculo dramático que manifiestan los habitante» de aquella local id id, y n*> dejaiá su teatro sino dentro de uu mes ó mes y medio Nada mas cierto; en verano cualquiera de las pob aciones del interior de la isla por pequeña que sea muestra ma» afición al teatro que la capital. Los actores no debieran olvidarlo.
Las golondrinas.—Uu periódico de Madrid publica los lindos versos siguientes:
“La de ojos negros,
Mi sorranica,
La de los valles,
Hermosa niña,
De mis amores La flor mas linda.
Bal de tu choza,
Zag tU, y moa Cruzar ei a re Las golondrinas.
Boa ias primeras.
Vienen reunidas,
Hacen su viaje 1 >esde los climas:
Bu**cuu un nido Bascan guarida Donde reposen De sus fatigas,
Bal de tu choza,
Zagala, y mira Cruzar e aire L .s golondrinas.
Si en tu cabaña,
Mi bien, aniñan;
Si a© sus hijos,
Hermosa, cuidas Cual otras veces,
Cu&i otros día»,
Tea uu recuerdo Para qu.en, niña,
No tiene hogares Y es golondrina,
¡8 ña en el mundo,
Bol » y rendida!”
La Milicia.—H mos recibid ) el número 31 do este periódico dedicado exc usivaineule á tratar de asuntos mi litares. Muy vanadas son todas la» materias que contiaue sin embargo do ser todos propias de su iudole. Ya hemos dicho que la Milicia se publicará I los j ueyes do todas las semauos,
Verdades.—Uua mujer ue es uu iustrumeuto grosero que cualquier pa. urdo U.ce, vibrar, uu; es u m lira deuua.ia que debo ritmar uu soplo diviuo aut s do pedirla el hirnuo de amir.
\ —'(-«a hojas do los árboles «ou ligeras volubles, frágiles y ehineias; muéveuse y con cualquier aire! cáense con cualquier vieuio: couozco yo á uua desgraciada quo os uua verdadera uoia de árbol.
La realidad uo tieue mas que ilua firma, la esperanza tie» ue ciou mil: es decir, quo hay 99 probabilidades contra uua de uuo la dicha se realice.
La tutelar de Gaanuhucoa.—El dia 15 dol actual no está ya muy lejauo. Nadie ignora quo dicho dia ea el mas grande del añj uo poi O argo, pacatos hurtantes de Uuatiabacoa puesto que eu él celebra« la ücsta déla tutelar do la villa Ntra. Sra. de la t*— ^sr“auu cul“'’ u‘ pasado y como los demas que le uu. tecedieion, Labra grande auimaciou y nos fundamos para espe-rar r así en los preparativos queso están bacieu lo. Función eu el teatro, bailes públicos y privados, retreta extraordinaria, fuegos artificiales, leumoues particulares, de todo esto hiirrá para diver. siou de sus vecinas y de cuántos de ia Habana coueurfau que no sersu pocos, púas Guauabacoa preseuta todos los anos el dia de su patrona uu problema insoluole cual es el q„B ofrece la mitad de la capital metida eu el interior de uua poelaciou que racional. mmte no puede contener ni la vigésima parte. ¡Prepararse pues!
Una deuda degrataúd.-Uu uos Ua favorecido cou un ejemplar del drama eu dos actos escr.te últiuiauicute por dou José A uleüa cou el titulo que antecede / represéntalo soguu uos ñau dicuo cou el éxito mas completo eu uua do las Sociedades de recreo de esta capital. Como tenemos mucho que hacer uo nos ha sido posible leerlo hasta ahora, pero según personas que se han encontrarlo eu situaciou Uu proporcionar le ese placor, el drama on cues-tiou es realmente interesante A los que quieran averiguar silo dicho er cierto, .es diremos que se hallara de veuta eu las imprentas del iris, eu la tienda del Aguila, callo del.Príncipe y eu la calle de Cliacon uúm. 9.
Unenfant terrible.—El otro dia estábamos en uu couvito veinte ó treinta personas de ambos sexos.
Uua niña pidió café.
^ Las ninas no toman cafó, quo so ponen feas le dijo su
— ,A.y! Dios mió, por eso tendrás tú esa cara exclamó la niña. t ‘gírense Vds. cómr se quedaría la buena señora. sociedad del Pilar, Succión de declamación.—So nos SUB ica la iiiseicion de lo siguiente:
“Por disposición del Sr. Presidenta deesta Sección so cita á los Sres. Socios facultativos de la misma, para la juuta que tendrá efecto mañana lunes á las seis y inedia de la tarde, suplicándoles la mas puntual asistencia.—Habaua y Aguato 4 do 1SJ7.—Ei secretario, Gal xto Kamou Aleuuo/.a.”
Plaia de toros de Regla. —Se uos suplica manifestemos que liabieu íose repartido Jas papeletas de la corrida de toros dispuesta para boy con ia fecha de Julio 4, debe entenderse que la müi-cada fecha es el 4 de Agosto ó si se quiere la de hoy,
GACETIN KEL.IGIOSO.
Domingo.—Santo Doraiugo de Guzmau fundador y Tertulia« uo presoitsru.—Santo Domingo fué humado por Dios ai miníate, rio do la predicación se ejeicitó en ella con asiduidad y buen fruto y para perp tuar tan buena obra fundó uua órden de religiosos destiuados á la propagación do la divina palabra. Colmado de merecimientos y después de haber recibido mu favores celestiales, descansó en paz rodeado de sus lujos los frailes predicadores.— El otro en la persecución de Valeriano fuó cruelmente apaleado quemados los costa .os, uesh cha la cara, estirado eu el potro, azotad > cruelmente y finalmente degeha.lo eu liorna consumó el mai tirio.
Ademas se citan los santos Aristarco obispo, Perpétu» Elen-terio, Centola y Elena víigone -, Protacio, Hia y sus compañeros todos mártires, Eufronio y Agabio obispos, Luauo ó L íg.do abad confesores.
Lunes.—Ntra. Sfa. de las Nieves y san EmigJio obispo y mártir.—Varias hau sido las d. nominaciones cou que se ha titu-,ado ei templo mas priucipal ded.calo eu Huma A la madre de Líos. Se ha datando Basiucu leí pupa Liberío y santa aria la •Mayor, para distinguirla de os demas euiticios menos célebres, consagrad s también a .a Virgen Santísima. La circunstancia de uaber sido oeliueudo aquel templo con una nieve milagrosa on el rigor del Estío y la de haber manifestado la misma Berna del cie-io ser su voluntad se edificase a su honor y g.oria, dieron motivo a la institución de la üest ¡ que h >y celebramos bajo el título de Ntra. Sta. de las Nieves.—El otro fuó Memore uu mo e o de conformidad y de paciencia; uuuca se ie oyó soltar uua queja ni echar una iniiada de ni hgnaciou ñ sus verdugos que se gozabau en prolongar su martirio.
Ademas se citan los santos Afra, Eusimto, Oswualdo, roy, C ntiuio, C.natidiauo, Sobeto todos mártires, Momio,y Casiano y Pur.s ooispos y coufesorei.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES,
Circular.—El lunes principia en Santa Teresa la misa del Sacramento i las 7 rezada de hora de S, 9, 10 11 y 12,
Misas solemnoae—El lunes y martes en la Catedral la de tercia á las 8¿. El lúues en dicha Catedral á las 6!¡. Eu el Espíritu Santo, San Felipe, Cementer¡o.g neral y parroquia de Guanaba-coa la de áuimas cou proces on. El martes eu San Isidro y San Nicolás á Sau autonio de Padua. Eu Santa Catalina á Santo Domingo y á las 7.
Santo Domingo—El lunes y martes á las 8 fiesta de octava de dicho sauto con sermón y salve la víspera al oscurecer.
Misa rezada de ánimas cou procesión.—El lunes en las parroquias. En San Isidro, Monseriate y en Jesús del Monte solo procesión de 7 a 8.
Corte de María.—Dia 5 de Agosto—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Nieves eu Paula privilegiada. Dia 6 á Ntra. Sra. de Covadongaen la Merced. Eu Guanabacoa dia 5 á Ntra. Sra. de la Candelaria en San Francisco. Dia C á Ntra. Sra de ios Dolores en eu la parroquia.
COMUNICADO.
INTERESANTE A LOS MEDIOOS.
Los Síndicos que suscriben participan á los profesores Médicos y Cirujanos que el dia (i del corriente alas doce en punto y por última vez, se procederá en una de las Salas del Jfixemo. Ayuutainieuti al examen de la cl.isilioaciou hecha por haber ingresado nuevos Profesores en el gremio, autorizados por el Gobierno.
Habana 3 de Agosto de 1867—Rumon L. Miranda, Juan Havá, Rafael Mondares.
Ilustre Corporación de Abogados de la Ilabam.
•
Los Síndicos nombrados citan á los Sres. Letrados de esta capital para la junta quo al objeto de elegir los clasificadores lia de celebrarse el lúues 5 dol corriente á las dos de la tarde en la Sala Capitular; con la advertencia de que segun la disposición vigente tendrá efecto el acto con cualquiera que sea el número do los concurrentes.—Habana I P de Agosto de 1867.—Ldo. Julián N. Angel,—Ldo. José Cano Manuel.—Ldo. Máximo du-I¡iucket y Mcndive.
ta Alt A NA 41 DE AG9STO
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia.
Lúues-—De 8 á 9 eu Sau Nicolás.
Idem.—De 11 a 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Alouserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. Jueves.—De8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—Eu el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
'''lleulle ti "oí di uriana.—Tiimer distrito.—1>. Valentín Cata* lá, O-Kelily 14 —D. José M. Sensores, idem 39.
áeuaududuiruajr-ü. Pedro Torres, Jesús María 52.—Don Juan Cisneios, Habana IbO,
l'erctr distrito.No habiendo el número suficiente de facultativos cu quien alternar, prestara servicio el primero que se pre sonto-
Coarto distrae—D. José Ruernas, Manrique 123.—D. Bonito 13.-rulad«:, Manrique 136.
Ueal Casa de Maiernidad,—Diputadas do mes.—Las sonorai dona Teresa Montalvo du-Echarte, y dona Maria deios'Dolo--ros Embil de Rizo.
Ueal CaS't de lieneficeacia i¡ Mo.Uraidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Asilo d.e Sao José. — l'allei geueial do artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Conde do Lagu-mllas.
LIBROS E IMPRESOS.
SI. C0IÍ3BJB®-0 D3 W INFANCIA
o sean Regias de Religión, Moral, Urbaui i .. i .1 giane, or icos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu niTiici ñor fci Ba.ruu 1Í6 Andillft'
P Su precio .5 reñios ejemplar. Por mayor se abona el 2000*1 ro »Une.
mmm tíioíum-pragtkjos
do procedimientos ernie» erti aplicación á ias Islas de Cuba y"v Puerto Rico por el Dr. D. Jose María Cespodei y Oreliauo. Segunda edición
Concluida la impresión da esta obra, so avisa a los Sras. suscritures, {leostá dj venta el segundo te no, á 4# 25 centavos eu las libroríat de Lipes y compañía, El Iris y Sauz, y en la casa del autor calle de Chacón uúm 4. Ta.nbieu quedan
unos cincuenta ejemplares del primer to no, que se expenderán
al público cou el seguudo á razón de cinco pesos cada volumen.