w
'iTTin
I'EhiODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.

212
Juéves 3 de Setiembre de 1807.—San Lorenzo Justíniano, obispo, y santa Obdulia.—Circular en san Francisco.
PARTE QFICiAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS superiores generales.
jUlBllWPIUtt CIVIL DB LA SIKMPRB BIKL ISLA DE OÜBA-
Secretaría.
£1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha te-jhIo á bien disponer que ínterin dure la licencia que pa-
rj PaS:ir,
la Península ha concedido al Jefe de la
Censar® de libros D. Miguel Suarez Vigil, se presenten l¿ Secretaría de este Gobierno por los introductores le |j|jros, las facturas de estos é impresos cuya circula* ¡jn haya de autorizarse por la Censura.
Habana 3 de Setiembre de 1867.—El Secretario uterino, Agustín María Guaxardo.
Debiendo ausentarse para Europa el Sr. Cónsul >tneral de Prusia en esta capital, el Excmo. Sr. Go» "ernador Superior civil se lia servido admitir para desdeñarlo durante su ausencia y con el carácter de Agente Comercial, á don F. Julio Moller.
° Deórden de S- E. se publica cu la Gaceta oficial ,,ara general conocimiento.
Habima 4 de Sotiembre de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán geue-mlse inserta en la Gaceta, oficial el siguiente Real decreto para conocimiento de las autoridades y demas personas á quienes correspondan bu cumplimiento.
Habana 4 do Setiembre de 1867.—El Secretario uterino, Agustín María Guaxardo.
MINISTERIO DE MARINA.
Exposición á S. M.
Señora:
Las Ordenanzas generales que rigen en la Armada fueron relictadas en 1793, desde cuya fecha ha sufrido una trasforma-mcum|deta el material ilutarte, en términos de ser ya iuaplica-fa muchas de las prevensiones que se dictaron para el tipo na vio lie aquella época. Eu este caso se encuentran en su mayor pule las del trinado 4. ° de dichas ordenanzas, que coinprenden sm saludos á U voz y al canon, el uso y significación de insig-'„.Muavales, les honores mil.tares á bordo yeu tierra, y el cere-¡ii. nial que eu determinadas c.rcunstaucias ha de observarse; por uí la aplicación del vapur oi.mo rnuior de los buques ha dado [».amiento á funcionarios y cuerpos nuevos en la misma Armada («I trascurso del tiempo ha introducido Cambios también en el j »tu, categoría y consideraciones de otros muchos del Estado.
Pur otio lado, el inmediato contacto eu quu los buques de pierr i se eucuenti un con los de otras naciones por la índole de , n,.erial servicio' exige la observancia de reglas á que puedan airurr-e sus Jefes en las relaciones oficiales, reg as dictadas por el uoinuiiauuu uo de las Potencias navales sancionadas por la prác-t » gen. ral, y que constituyen la etiqueta inleriiacional marítima, muy disliuia hoy de lo que fuó en los tiempos del ilustre au-luí del i-6 ligo r.t ido’
D lereme» Reales disposiciones lian alterado ya las preven» cíooi'S c idat eu desuso, y esta es una razón más para qué, com-pei.uiá.idolas, so forme un tratado nuevo que pueda estar en ma-m ds todo Oüclal, y evite las dudas que suelen ocurrir con fre-
cueiica.
Peio aun liay otra de no escasa importancia que aconseja la i f riuai,el relindo tr tadoí.® eneliontido en que la han veriti-
cadeotr..s i aciones-
hl calibie de la artillería naval ha ido en aumento progresivo »»Miando eu nuestros dias una cifra cunsiderahle. Las personas :. »s á I. Alalina, que contemplan desde los muelles el saiudo tuna escuadra en oía de gala, están muy lejos de tener idea de io que cuesta al Estado la nube de humo que por alg ..nos instau-'. 'cmpiuiala atmósfera. Aunque todos nuestros buques no se hil.eu toduvui aunados con ios monstruosos cañones que llevan os de oirás Armadas, tomando por t ipo el de 68 y sin hacer mea-i; ™ del deterioro de los pertrechos por gasto de pólvora, tacos y fu minantes, importa la salva de una fragata 567 escudes aproxi-uuilainente-
Multiplíquese esta suma por ol número de buques y por el i» dias que eu el año so celebrau do este modo, y se vendrá en Cl une.intento de la considerable cantidad con que se grava ol presupuesto do Marina por solo este concepto.
lis as consideraciones han movido al Ministro que suscribe á propuner á V. M , de acuerdo con el Consejo de Ministros, lare-rmadcl indicado tratado 4. ® de las Ordenanzas según el pro-Jftioadjunto que hasido formado por la Junta consultiva de la Armada, ton presencia y eu armonía con las Ordenanzas generáis del ejército, con las disposiciones que rigen á otros centros J-iEstado, y con las prescripciones de etiqueta internacional ínilimi: y ol referido Ministro tiene la lioura de presentar á la aptobacion de V. M. el unido proyecto de decreto.
Madrid 13 de Marzo de 1867.—SEÑORA:—A L. R. P. de 1 -Joaquín Gutiérrez de Rubalcava.
REAL DECRETO.
■ Confirmándome con lo propuesto por ol Ministro de Marina e '““idocon el Consejo de Ministros.
>engo en aprobar la adjunta Instrucción sobre insignias y ■; ,n‘«m, honures y salud.}®, para que sustituya desde la fecha Je 1793 IC*cion a*'IrSUwo 4.° do las Ordenanzas generales
hado en Palacio á 13 do Marzo de 1867.—E'tá rubricado de Ministro de Marina, Joaquiu Gutiérrez de
‘»straceion sobre insignias y banderas, honores y saludos que según lo dispuesto eu el Real decreto de 13 del mes actual de* l^imtr ai tratado 4. ° de las Ordeuanzas generales de
Artículo 1. °
I v, descripción de la bandera nacional. b» bandera de los buques de ta armada y arsenales, con .’ i1 'tus marítima., es de tres listas; la del centro ama P»tdo mía mitad, y ja alta y baja encarnadas iguales, osl ttWi Mt'hur* cou I®8 ®rmas Reales de solo los esci 11 “ 7 lboii y la corona imperial eu la lista del centro.
be
Artículo 2. °
Bandera de correos.
? misma bandera usarán los correos marítimos; pero con i , 1 b'quierda de los escudos y una Al á la derecha, debien-■ at de color azul dichas letras.
Artículo 8. °
r	De embarcaciones de Hacienda.
ái,e e®oarc icioiies propias del ramudo Hacienda euiplea-c,jur.sC^Qrb^0aes resguardo tendrán banderado los propios ie ‘ ^ ^^Jribucion de estos que la de guerra, coa la diferencia Miu d?i 11■	? tuzados los escudos de Castilla y León y al
■’ «‘as mídalos H. H, de color azul, con corona encima de “* He estas letras.
Artículo 4. °
Lj ®e embarcaciones de otros ramos del Estado. ,iisiéujs,"1"&r(:u':io"os empleada, por otros ramos, corporacio-u 01 óel Estado usarán la misma bandera que las de “Ust;tl,yend° á las iniciales las propias de oiehas cor-ues ® institutos.
Artículo 5. °
Los	de corsarios.
Hi-ma b»l 58Rnos pwticulaics en tiempos de guerra usarán la Kue „y ‘j * tíue los buqujs de la a. inada ouaudo so armau al v»raii lá • Cu j*°í pero ejecutándolo eu corso y mercancía, « asignada para los Uol comercio.
Artículo 6. °
De buques de recreo y compañía d recteoy los de cornpa' l instintivo que se les designe.
iniques fi., geei-jo y |os compañías poudráu en sus
46 li i Ülatintivn nn ¡<a GA I Au Hucuvrm
Artículo 7.®
p#	De buques mercantes.
todas las demás embarcaciones mercantes, sin distin
cien, la bandera nacional será de listas de los mismos colores amarillo y encarnado que en las de guerra formadas de cinco fajas, la del centro amarilla ocupando un tercio, las de los extremos también amarillas de un sexto cada una, y encarnadas las intermedias de Igual anchura siu que se ponga escudo de armas aunque naveguen con harijas de correos.
Artículo 8. °
No pueden usar otra.
Aunque un buque mercante ó armado en corso esté mandado por oficial de Marina, no por eso podrá hacer uso de otra bandera que la prefijada á su calidad.
Artículo 9. °
Fletados por la Marina, usan la de guerra.
Pero las embarcaciones fletadas por la Asar na, si su armamento y equipaje corriese por ella, se servirán de la bandera de guerra durante la comisión.
Artículo 10.
Ha de celarse cl cumplimiento de estas prevenciones.
Los comandantes de marina, capitanes de puerto y coman-' dantos de escuadra ó buques de guerra y los cónsules en el extranjero celarán el exacto cumplimiento de los artículos anteriores, embargando las banderas que á ellos no estén arregladas, y obligando á los contraventores á proveerse de las que les corresponda.
Artículo 11.
No se saluda ni combate con bandera falsa.—No se saluda cotila bandera sino en contestación.
Ninguu buque de la Armada hará ni recibirá salado sin su propia bandera, ni combatirá arboláulola falsa, pena de privación de empleo ai oficial que lo mande y de mayor castigo si conviniere, pero será permitido á estilo de mar largar bandera de otra nación para enganar á embarcación á quien se desea reconocer basta el acto de parlamentar ó combatir, siendo en estos casos obligatorio arbolar la propia bandera ántos de la más mínima hostilidad.
Lo prpplo se entiende con los corsarios bajo pérdida de cualquiera presaque hicieren por talca medios, de.darándose el valor íntegro de ella á favor de la Hacienda, cou más las penas aflictivas que el caso requiera.
Los buques do la Armada uo saludurán á ningún otro arriando la bandera. Si alguno extranjero de guerra saludase en esta forma, se le contestará de la misma manera, mas si fuere mercante y la arriase tres veces se contestará arriándola una.
Artículo 12.
Derecho á exigir bandera dentro del alcance de la artillería.
Todo uuquo de la Armada con su bandera larga tendrá derecho á exigirla á otro que encuentre en la mar, siempre que se halle dentro del alcance de su artillería.
Artículo 13.
Horas de izar y arriar la bandera.
La bandera nacional se izará á burdo de los buques de la Armada todos los dias á las o ho de la mañana, y se arriará á la puest» dol sol; pero si desde el amanecer basta las ozho, 6 de puesta de sol al anochecer pasase b ijo ol tiro de cañón de los buques armados embarcación de guerra nacional 6 extranjera con la bandera larga deberán aquellos arbolar la suya y mantenerla izada basta que el buque que navega haya pasado.
Los dias en qu •. haya engalanado, largarán los buques la bandera al salir el sol, si se hallan en puertos españoles.
Los días de fiesta y los de engalanado se izará y arriará la bandera del bauprés al mismo tiempo que la de popa.
%.
Artículo 14.
En qué circunstancias se larga .
Todo buque uaciunal ha de llevar larga la bandera á la en trada y salida de los puertos 6 al pasar dentro del tiro de los fuertes, cualquiera que sea la hora del dia en que lo verifique.
INSIGNIAS.
Artículo 15.
Estandarte Real.
El buque en que embarque S. M. la Reina, Rey, Príncipe 6 Princesa de Asturias é Infantes de España, arbolará al tope mayor el estandarte Real, que es bandera cuadra de color morado oscuro, con todos los cuarteles de las armas Reales.
Artículo 16.
Insignia del Ministro.
El buque en que embarque el Ministro de Marina arbolará bandera cua lra nacional al tope mayor.
Artículo 17.
De los Oficiales generales de la Armada.
La insignia de inando de los oficiales generales de la Al» mada sorá igualmente bandera cuadra nacional, arbolándose: Para el capitán general de la Armada, al tope mayor.
Para el Teniente Genera!, al de trinquete.
Para el Jefe de escuadra, al de mesana.
Eu los buques que no tengan mus de dos palos, la insignia de Jefe de escuadra se arbolará en el trinquete bajo una grímpola triangular amarilla del mismo largo que tenga dicha insignia.
De noche se distinguirán los buques do esta insignia con un farol en la cofa mayor de trinquete ó mesana respectivamente.
Artículo. 18,
Del Brigadier con mando de escuadra.
El Brigadier cou mando de escuadra 6 división arbolará al tope mayor un gallardetón de las propias listas y armas que la baudera.
Artículo 19.
Del ('apitande navio de escuadra.
El capitán de navio, con el propio mando de escuadra 6 división, arbolará el mismo gallardetón en el tope de mesana.
Artículo 20.
Del Comandante mas antiguo.
Cuando se reúnan en algún puerto dos ó mas buques de guerra, el comandante mas graduado ó antiguo, desde la clase de espitan de navio abrjo, como distintivo - e mando accidental, largará al topo mayor uu triángulo con las mismas listas, colores y escudos de la bandera nacional.
Fuera de este caso en todas circunstancias usarán los buques en el tope mayor el gallardete, signo distintivo do los de guerra.
Artículo 21.
Los correos usan gallardete.
Los correos maiítlmos usarán gallardete miéutras tengan á bordo la correspondencia. Los buques armados eu corso podrán Levarlo fuera de la vista de los do guerra. Los demás uo lo usa* ráu on ningún caso.
Artículo 22.
Prohibición del uso de insignias.
Ninguno podrá usar de las insignias expresadas sin tener destino actual en el buque en que se arbolen; y así no deberán ponerse por los Oficiales generales de la Arrn .da ni del ejército, ni otros personajes que se embarquen do trasporte.
Art culo 23.
Excepción al Capitán general del Departamento.
Se exceptúan de la regla anterior los Capitanes generales de Departamento, que podrán arbolar la suya en uno de los buques que se bailen ásus órdenes.
Artículo 21.
La insignia de preferencia del comandante general es bandera cuadra bajogi impola y también la del capitán general del Departamento.
La insignia suporiov Inmediata de los Tenientes Generales cou mando de escuadra es la bandeja cuadra bajo grímpola amarilla al palo mayor, y esta misma será la que corresponderá á los Tenientes Generales, Cap taues generales de Departamento, cesando estos últimos eu el uso de ella cuando terminen eu el mando, lo mismo que los primeros si uo tuviesen concesión especial para ello.
Artículo 25.
Insignias de preferencia.
Cuando S. AI. lo tenga por conveniente las fuerzas de la escuadra del mando de uu Teniente General ó Jefe de escuadra arbolarán Insignia de preferen ¡a que será la superior iumediata, esto *s, bandera cuadro bajo grímpola al palo mayor y baudera cuadra al pulo trinquete respectivamente.
Artículo 26,
También en las circunstancias en que S. M.^ lo juzgue opor* tuno usarán de iusiguia de preferencia el Brigadier ó Capitán do navio, Comandantes de escuadra eu los términos de extensión á todas mares 6 limitación á solo los puertos y costas de reinos extranjeros con que lo prescribiere y será la bandera cuadra al tope de mesaua para el primero y gallardetón al tope mayor para el segundo, pero deberán arriarse siempre á la vista de cualquier oficial geueral.
Artículo 27.
Solo arbolará insignia de preferencia el mas antiguo siendo iguales.
Encontrándose dos escuadras on la mar ó en puerto., y ambos Comandantes con una propia insignia de preferencia, ó que solo esté acordada al mas moderno, no deberá arbolarse sino por el mas antiguo, quedando aquel con la propia de su grado mientras estuviesen unidos.
Artículo 28.
El Jefe de escuadra con insignia de preferencia no la usa
en presencia de Teniente General sin ella.
Si la unu escuadra está mandada por Teniente General sin insignia de preferencia y la otra por Jefe de escuadra cou ella, la aniurá este pasándola al tope de mesana.
Artículo 29.
Grímpola en consecuencia de insignias.
Habiendo en una ó mas escuadras concui rentes varias insignias iguales á la del Comandante general ó mas antiguo do los Comandantes generales, se pondrá grímpola amarilla encima de aquellas; pero noen ladeinf rror carácter por no ser necesaria tal distinción de las subalternas entre sí.
Artículo 30.
Traslación de insignias de uno á otro buque.
Cuando el Comandante general de una escuadra pasase á alguno de lo» buques de su mando para revistarle ó con otro motivo que le ocupe gran parte del dia en él, podrá mandar izar en este »u insignia, arriándose entre tanto eu el suyo á fin de manifestar donde se baila para cualquier ocur i encía arriándose también mientras dure su visita, cualquier otra insignia que haya en el mismo bajel.
Artículo 31.
El saludo es el correspondiente á la insignia.
Respecto á que los saludos han de sor anejos á las ins ignias el que la tenga de preferencia recibirá lo ¡ que correspondan á esta.
Artículo 32.
Las insignias se arrian al saludar otra superior.
Toda insignia deberá arriarse sin dejar de mantenerla tre-inoladu, ul saludar á otra superior ó igual de oficial mas an tigno del propio carácter, volviéndolas á izar concluido el saludo. Pero si el saludo fuese á buque extranjero uo se arriará la insignia aun cuando esta sea solo de gallardete.
Artículo 33.
%
En combate no se arria la insignia por muerte del General.
Guando faltase el Comándame general por cuya graduación se llevaba la insignia, se arriará esta: pero si la falta fuero peleando ó á vista del enemigo, se mantendrá larga y se avisará por señal 6 luego que se pueda al oficial en quien deba recaer el maudo, para que pase al buque en que hubiere fallecido el comándame, ó dispóngalo que le pareciere: igualmente en combate aunque fa-llezca algún General subalterno, no se hará novedad en su insignia bista el conocimiento y providenci t del comandante general.
INSIGNIAS ESPECIALES.
Artículo 34.
♦
Insigniag délos Ministros de la Corona.
Embarcando en alguno de los buques de la Armada Ministro de la Coronase arbolará al palo mayor una bandera cuadra con los mismos colores, fojas y escudo que la nacional pero las dichas fiijis serán verticales, ó sea paralelas á la vaina.
Artículo 35.
De los Capitanes Generales de las posesiones de Ultramar.
Esta misma insignia se largará en los buques cuando cuellos se embarque el Capitán general de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, dentro de la comprensión de sus respectivos mandos siu que se arrie por ello la de Geueral de la.escuadra que pudiera estar larga en el mismo buque pues es indiferente el tope.
INSIGNIAS EN LOS BOTES.
Artículo 36.
Bandera-cuadra en la carroza.
Para distinción de los oficiales generales y particulares que vayan en loa botes se observará lo siguiente;
Llevarán bandera cuadra delante de la carroza ó ai topo del palo mayor las embarcaciones que conduzcan:
Al Ministro de Marina.
Al Capitán General de la Armada.
A los Capitanes generales de Departamento en los puertos de su comprensión.
Al Teniente General con insignia da preferencia.
Artículo 37.
Bandera cuadra de proa.
La misma bandera cuadra a proa ó en el palo trinquete llevarán las embarcaciones cuando conduzcan Teuieute General de la Armada, Jeje de escuadra ó Brigadier con insignias de preferencia.
Artículo 38.
.	Giímpola sobre la bandera.
Concurriendo Tenientes Generales y Jefei de escuadra de una ó mas de esta, los últimos usarán de uua grímpola pequeña amarilla sobre las insignias de sus falúas para distinguirse do los primeros.
Articulo 39.
Gallardetón y Gallardete.
El Brigadier usará gallardetón eu la proa de su fa’úa. Los comandantes de buques de graduación inferior, gallardete en el mismo sitio.
Artículo 40.
Insignias especiales.
A parte de las insignas expresadas anteriormente, largarán lis embarcaciones la baudera cuadra de que se habla ou el art. 34 en los p raj. s y para las personas que siguen:
Para los Mi ristres de la Coron», Capitanes Generales y Capitanes Generales ¡le las islas de Cuba, Pu erto-Rico y lili» pinas en la comprensión desús respectivos mandos, leíante de la carroza, Para los Capitanes generales y Comandantes gene* rales de provincia ó distrito en los puertos de ¡os mismos, á proa.
Articulo 4t.
Ins guias especiales para Embajadores y Ministros Plenipotenciarios.
Los Embajadores y Ministros Plenipotenciarios de S. M. h ’ l uidos en países extraujeios usarán la misma insignia en 1	b 11 s, los primeros delante de la carroza y los segundos á
Articulo 42.
Prohibición de usar estas insignias; saludo en los botes.
Las insignias de que tratan los artículos anteriores no podrán ser arboladas bajo ninguu protesto de asimilación por perdona alguna y tanto para ellas como ou general se observarán eu las embarcaciones las reglas siguientes:
1* Cuando uu bote embarque ó desembarque oficiales gonerales, Jefes basta la clase de Capitau de uavíj iuclusive ó personas de categoría equivalente, y al Comandante de su bugue saludará la tripulación poniéndose en pié y llevando la mano al ala del sombrero ó á la cinta que guarnece la gorra.
2.	” Cuando el embarco ó desembarco sea de otros Jefes U ofiiciales saludará la tripulación sin levantarse, llevando la mano al ala derecha del sombrero.
3.	- Si un bote eueui ntr» á otro que 1 evo insignia a!z irá los rómos de modo que les guiones toquen ul fondo de la embarca-
ción; si fuere á la vela, paireará y se mantendrá asi hasta que pase el superior á quien se hace este honor. Todas las personas quee ténen la cámara dt l bote jnferior se levantarán y salu» darán.
4.	9 Cuando un bote encuentre á otro con oficial superior en graduación á las personas que vayan en aquel, alzará los remos manteniéndolos hur zontales hasta que haya pasado; si va á la vela no detendrá su marcha, y en ambos casos saludarán todos los que se hallen en la cámara de la embarcación del inferior.
5 * Las mismas demostraciones se harán cuando uu bote encuentre á otro extranjero con personas de análogas categorías.
6. ■ L i gente de guardia eu los botes amarrados por la popa ó en los tangones, y las tripulaciones de los que esperen en los costados ó eu los muelles, saludarán levantándose y llevando la mano al ala del sombrero á los Oficiales españoles 6 extranjeros que pasen cerca de ellos en otros botes, y no volverán á sentarse basta que hayan pasado.
7.“ Siempre que salude la gente, la hará también el guardia marina que se halle de reten en el bote poniéndose de pió y llevando la rnauo derecha á la visera de la gorra.
Artículo 43.
Bandera de botes.
La bandera de popa de las embarcaciones menores será de los mismos colores y diseño que se dejau expresados eu el ar-
tículo 1. °.
Artículo 44.
En el extranjero.
Estando en puarto extranjero, toda embarcación que desatraque de un buque, aun cuando sea para dirigirse á otro de la escuadra, llevará larga la bandera de popa. La largará también en todas ocasiones al dirigirse á buques extranjeros, reconocimientos etc. etc.
ENGALANADO.
Artículo 45.
Forma del engalanado y modo de largarlo en España y el extranjero.
Hallándose los Buques do la armada eu puertos de los dominios de España eu dia y cumpleaños déla persona reinante, el del patrón y patrona de España y el que sea señalado por victoria ó completo triunfo de nuestras qrmas engalanarán con todas las banderas y gallardetes de señales, colocando el pebellon nacional eu los tres topes. El engalanado pasará por los penóles y se izará y arriará á las horas en que se arríe U bandera.
Se exceptúan de esta regla los buques que uo estén comple-tatúente aparejados y los qué por hallarse en recorrida de costa-do ó aparejo no se encuentren en perfecto estado de policía exterior.
Eu puertos extranjeros, si bien interiormente en los buques se harán las demostraciones de costumbre, no engalanarán aquellos mas que el dia y cumpleaños del Soberano reinante.
Artículo 46.
Cuando embarcan SS. MM.
Igualmente se engalanarán los buques en Ocasión de em batearse Sá. MM. ó el Principo de Asturias.
Articulo 47.
Engalanado de tres banderas.
En las demás solemnidades ó dias de gala,el engalan adose hará cou solo tres banderas nacionales en los topes.
Artículo 48.
Que el 'engalanado sea de tope 6 con todas las banderas según lo vciijiqucn los buques exir lajeros.
Cuando el engalauado se haga en obsequio de una nación extranj, ra y en umou con sus buque» de guerra, se verificará en la forma que ellos lo bagan y en ¡usía reciprocidad, arbolando ea el tope mayor la bandera de la nación á quien se tributa el obsequio.
Artículo 49.
Ceremonias el Jueves Santo.
El Jueves Santo, al acabárselos Oficios divinos, todos los buques pondrán sus banderas é insignias arriadas á media asta y embicarán sus vergas, mauten.éndolas en esta forma on reverencia de la pasión, muerte, y sepultura do Nuestro Divino Redentor Jesucristo basta la llora de la Aleluya del tUbado inmediato, que se restituirá todo á su ordinaria posición, engalanando con banderas nacionales á los topes.
Artículo 50
No se engalana en malos tiempos.
Se dispensaran los engalanados si hubiere lluvias, viento recio ú otras circunstancias que deterioren las banderas.
IConores y Saludos.
HONORES A LA FAMILIA REAL.
Artículo 51.
Reina, Rey, Príncipe, Princesa.
Embarcándose la Reina, Rey, Principe ó Princesa de Asturias, a! enriar á bordo so arbolará el estandarte Real al palo mayor [art. I5J. La gente, cubriendo las vergas, en pié y sombrero eu rnauo, saludará con siete voces de ¡rica la Rainal
El buque bará tres saludos de 21 cañonazos, interpolaudo cou estos la plaza los que le corresponda. Al desembarco de SS. MM. ó ¿VA. se repetirán los mismos honores. Si SS. MM. ó AA, pasan á utro buque, este bará los mismos honores.
El buque que arbola el estaudarte Real uo devuelve saludo.
Articulo 52-Infantes.
Los misinos honores se lurau á los Infantes do España, á excepción del sa udo al cañón, que será solo uno á la entrada y salida.
Artículo 53.
Estandarte Real.
Arbolándose para campaña el estandarte Real en cualquier buque do la Armada, todo» los que se hallaren «n el puerto, incluso el en que se arbolare, arriarán sus insignias; darán siete vooes de ¡viva la Reina! con la gento sobre las vergas, volverán é izar aquellas y saludaran con 21 cañonazos ó toda su artillería, siendo menor el número. Las propius demostraciones se repetirán al amarse el estandarte Real concluida la campaña.
Articulo 54.
Cuando SS. MM. llegan al puerto.
Guando S8- MM- ó AA, ilegueu á poblac.on en cuyo puerto se bailen buques de la Armada, el comandante ó jefe superior bará los mismos saludos que la plaza empezando al segundo tiro
de esta.
Artículo 55.
Al paso del Estandarte Real.
Al paso del buque que arbole el estaudarto Real por las cercanías de otro, y al paso de cualquiera por su costado ó pop», se le salu iará cuu la» siete voces de ¡viva la Reina! y 21 cañonazos, haciendo con las insignias demostraciones da rendimiento.
Articuló 56.
Vendo el estandarte Real en falúa, todos los buques le saludarán á su paso con las siete voces de ¡viva la Reina! pero para ol saludo al canon expresado deberá esperarse á que se arbole on alguu buque.
[Se continuará.]
»“ntiMMimm«
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
listado Ulayor.
Ices ilusiones tomadas por la misma. Infantería.
3 Setiembre 1867. Concediendo permiso para fijar residencia en Cuba al Capitán de reemplazo i). Inocencio Baile Villa López.
3 id- id. Id. eu Matanzas al Capitau de dicha situación D. Tomás Franco del Hierro.
. Caballería.
2. Setiembre 1867. Disponiendo sean suprimidas las Compañías de Caballería Urbanas de Cuba, cuatro Villas y Puerto Príncipe, y que los iudividuos de tropa de las mismas sean lioeueiaios pudiendo los Jefes y oficiales ingresar eu los regimientos de Caballé* ría de Milicias con sus empleos.
Sanidad Militar.
2	Setiembre 1867. Remite instancia del Médico que fué de Sanidad Militar D. Vicente Ferrer y González que solicita uso de uniforme y fuero.
3	Id, id, Disponiendo que los primeros Ayudantes Médicos D. José Parasols y D, Fraucisco Den presten sus servicios en el Hospital Militar de esta pía* za y que los de la misma clase D. Miguel Torija Escrlch y D. Cárlos de Alba San Martin se encarguen del Regimiento Lanceros del Rey y Batallón Cazadores de San Quintín,
Voluntarios.
3 Setiembre 1867. Nombrando Capitán de la Compañía de voluntarios de Baracoa al Alférez de la misma D. Miguel Perellada y Pujol.
3 id. id. Id. Teniente del primer escuadrón del Regimiento voluntarios de Caballón i de esta plaza al Alférez del mismo D. Ramón Miguel Labrador.
El Brigadier Jefe de E. M„ José O. de Bozas.
Dirección tfeiieral <le Administración.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
Por Real orden de 6 de Junio último yen virtud de instancia promovida por la Empresa del ferro-carril urbano de esta ciudad en la Córte, S. M. la Reina (Q. D. G,) se ha servido oonceder á la misma la pró-roga que ha solioitado para terminar las obras del mencionado ferro-carril, dando de plazo la indicada terminación hasta el dia 1. ° de Julio de 1868; en la inteligencia de que de no cumplirse esta prescripción se aplicará eu todo su rigor el artículo 18 del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 sobre construcción y explotación de ferro-carriles.
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de dicha Real órden, se publica eu la Gaceta oticiul para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Setiembre de 1867,—Zara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil h i recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Mayo último la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Aprobado por Real decreto de 12 de Marzo del corriente año el arancel de Aduanas que hade regir en esa Isla desde l.° de Julio próximo venidero y no habiéndose hecho ou él especial mención del material para construcción y explotación d<¡ ferro-carrileay transvays, pudieran surgir iludas sobre la subsistencia ó virtual derogación de lo dispuesto por Real órden de 28 de Abril de 1866 que fijó en seis y siete por ciento en bandera nacional ó extranjera y por factura el derecho arancelario que debían abonar las Empresas por razón de, los objetos introducidos para la construcción y explotación de las expresadas vías.—Y deseando S. M. no solo evitarla menor vacilación en Ios-adeudos, sino favorecer todavía en mayor escala eb desenvolvimiento de aquellos poderosos agentes de comercio al par que la produocion nacional, lia tenido á. bien declarar que se halla subsistente y en todi su fuerza y vigor la ya citada Real órden de 23 de Abril de 1866. y disponer que á las introducciones de material para ferro-carriles que se verifiquen desde 1. ° de Julio próximo venidero, se aplique la siguiente tarifa: la prodnccion nacional, en bandera también nacional, libre de todo derecho de Aduana; la producción extranjera en baudera nacional, pagará uu cuatro por ciento según factura y seis por ciento igualmente con arreglo á factúra la producción extranjera en bandera también extranjera. Para los efectos de esta disposición se reputarán material de construcción y explotación de fer* ro*carriie.< exclusivamente los efectos contenidos en la relación adjunta. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes — Dios guar» de á V. E, muchos años años.—Madrid 27 do Mayo de 1867.—Castro,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.—Habana Junio 19 de 1867- Cúmplase lo mandado por S. M—Manzano.
Relación que se cita.
Coches para ferro-carriles y piezas de repuesto de los mismos.
AVagones	Id,	Id.	Id.
Locomotoras	Id.	Id.	Id-
Carriles, clavazón para la via, traviesas, cojinetes cambios de via plataforma, señales, depósitos de agua máquinas para billetes, máquinas para enderezar car« riles.
Puentes de hierro.—Cubiertas de hierro.
Alambre para el telégrafo postes de madera ó liier* ro, pilasy aparatos telegráficos.
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 31 de Agosto de 186 7.—Zara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo Sr. Director de Administración se ha servido disponer nuevo remate, que tendrá lugar el 18 de Setiembre próximo a las dos de ¡atarle, cou desli« no ála venta de los solares compren lirios en la manzana 16 de los terrenos de las murallas, y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la ¡áeccio.i Central de Contribuciones.
S. gun se lia referido en anuncios publica ¡os ante* nórmente, ia manzana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran l is fo»os y a • murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba asi cuma ios cinco solares de que consta, los marcados con ios números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- y ¡á. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en uua longitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segundo en 50 metros 31 milímetros, sien* do igudes los frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 mellos.—El número 1 tiene de fondo por la calle de Nop-tuno 58 metros y él núiuiro 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi comí el número 2 por el E. con los Solares nú ñeros 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 9S2 milímetros- 25’293 y 24’751.	'	...
. Lis solares uúmTos 4 y 5, situados como ge ha dicho al E* de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cala uno do frente ála calle del Monserrate 38 metros 13 mili* metros-—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuuo, asi como la que los separa, son iguales cada uua de por si á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de lí>s solares L, 2 y 3 p ir otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate-
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponded oada solar y su estimación cou arreglo al precio que se ha asiguadoá cada metro superficial.





¡B

IES