

iM'



CUARTA SECCION,
GFUJINA* UMJAI.Ki l>K LA HAH4NA
•»**
Badanas, una......................
Baquetas de Moacovia, uua.........
Cuetos al pelo, lino —— ...........
Soga» de heniquen gruesas, la docena.
Idem ídem, delgadas..—.....--------
Sacos de heniquen, el cientu,..,.... .. Suela colorada de Campeche, cabeza..
Precios. Escudos. Mils. ______	«71
•di
6
1
4
74
12
750
500
Art. 8? No se admitirá ninguna proposición por mas precio que los lijados en el anterior artículo.
Art. 3? Todos los efectos han de ser sanos y de la mejor calidad, no recibiéndose p r la obra, y devolviéndose por el cuntí atista los que fuesen inútiles, defectuosos, de mala calidad y que no cnmplieaen lo expresado en ei pedido hecho par la Administración.
Art. 4 ? El contratista está obligado á entregar inmedia-tame"te el ped.do que de dichos efectos le haga el Administrador de callea, quien mensualmente le abona, á eon arreglo á contrata lo que se consuma, cargando su importe en las cuentas del ramo, y en caso de que no facilite 6 demore el pedido, 6 que el material no luese de buena calidad, dicho Administrador o comprará entonces en cualquiera establecimiento á perjuicio del contratista de cuyo caigo será ei abono de la diferencia qué ré suite del prcc.u de contrata al de la compra.
Art. 5.® Celebrado'el remate no Imbrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, foituj-tas, ni por hechos que no pueda evitar i» municipalidad.
Art. tí.® Para tomar parle en la subasta, es necesario acreditar en el ucío de ella h *ber depos tado en la MayorJomía de Propios la cautidnd de 200 t sendos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento per valor nominal de igual importe. Concluido el neto se devolverá dicho depósito á los que no le. sulten rematadores, reteniéndose ei del que lo sea para respou.
der al cumplimiento del co trato. .
Art. 7? Eas proposiciones se formularán por eBcrito en pliegos ceirados, con arreglo al adjnnto modelo, dichos pliegos se presentarán en ia Secretaría del Ayuntamiento, ó en el acto de la subasta, á la comisión que la presida, la proposición mas ventajosa será preferida, y solo en ei caso de que resulten dos proposiciones iguales se abrirán entre los autéres de ellas pujas a la llana por espacio de quince minutos*
Art. B.® 'Todas las cuestiones que se susciten sobie el cumplimiento, inteligencia..rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excnqu. Sr, Gobernador po-líticu, podiendo después los interesados ¿n caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al bremo. Sr. Gobernador superior civil quien resolverá lo que estime conven ente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo Consejo de Administración conocer en n> cootencioso-administrativu, conforme á lo pre-venidn en Rea1, decreto do 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición-
D. N..........vecino de.......enterado de los anuncios publicados con fecha de.......y de ios requisitos que se exigen para ei
suministro de los efectos de cainpecliería que se necesiten cu el próximo año económico pnra el tren de calles, me comprometo á tomarla á mi cargo con estiieta sujeción A dichos requisitos y condiciones abonándoseme (aquí pondrá loa precios mínima» por que se hace cargo) fecha y firma del interesado.
Habana y Agosto 2Gde 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.	‘ •
Administración local 4c « Ctrib.icloi.e* de la Habana
En nao tle la autorización concedida ó estn Administración por la Superioridad, y con objeto de constituir el gremio, secjrrvoot para el di i 24 t las do* ce del dio, á 1 »« que ej »(Oin y eJté.i tatfrioU a jos en la. in lustrín de “Ferreterías ir» importadoras” pira ni«y acudan á esta oücinu, sita en el ox-Convento «le Son Francisco, i fiu de elegir tíos ó freí individuó*del gru-» mío en calidad de Síndicos, adviniéndole* que será válido lo que determine ia íniyorít de. lo* a.sistdnt-s umüante que la no concurrencia al local designado ó s i negativa á bao 1 i elcc ‘.ion tL* Sí tdie is, se considerará c ido una renuncia á tener representantes oonfor-raj á lo presoritoen ta» arlítalos del 22 al 26 inclusives do la Real instrucción de 26 do Febrero último.
Habana‘22 de Agosto de IS67.—■ HJ Almiuislra-dor, Glairac.
Ailiiiiiiisir;i<-ioii local «le Ailiniiia» ilr
l.i II:■ liana.
El ilia 28 del corriente se. lian de rematar en el almacén de averías doce sacos de cacao de Caracas con peso neto de seiscientos seis kilogramos, importados por el vapor español “Pájaro del Océano” procedente de o n Thornas.
Cabana 24 de Agosto de 1867.—El Administrador, Trujil'o.	-
Dispuesto por el Exento. Sr. Director general üe Administración que las pinturas preparadas comprendidas en la partida 133 del nuevo arancel, adeuden con inclusión del envase, so avisa al comercio con el fin de que pase á esta Administración á satisfacer las hojas que tenga pendiente de pago de derechos, pues de lo con* truno me veré precisado á exigirlo por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 23 de Agosto de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Ëicms. AviiitliMiiieiit».
Presidencia.
Acordado por el E xomo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, que la recaudación de los impuestos que determina el RíaI decreto de 12 ie Febrero íi'ti u >; a j verüiqllé en las: oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados concurrirán á satisfacer bus respectivas cuotas á dichas b.icluas situadas en loa eutresuelos de Palacio entran lo por la calie de Mercaderes.
Desde ol día 27 del corriente mes basta el 7 del próximo Setiembre de nueve de la man ma á tres do la tarde que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes por sí ó por medio de represen-lames; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía do apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 60 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Camiserí as.
Gasas de baños.
Proeuradores públicos.
Cigarrerías.
Tabaco en rama.
Boticas con Droguerías. sol etrp íi.mvnji I (í..Ui ?
Corredores.
Parteras.
Litografiad.
Malojeros.
Amoladores.
Almacenes de música.
Soinbrerei fas.
Dmmantiátas.
Almacenos de tasajo.	'	'
Papelerías.
Tasadores de tierra.
Encuadernadores.
Locerías. ‘ 1 ’	-** 0,1 ’ “
Mercaderes de Quincalla.
Pintores de obras ordinarias, y peleterías
Habana 24 de Agosto de 1867. Cobomador Presidente, Gutierres de la Vega.	- i1
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará reíuaie «1 suministro de los efectos de oampecherío que se necesiten eu el ramo de calles durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente Be ha servido señalar para el acto el dia 23 (ie Setiembre próxi mo á las doce de su mañana en la Ca»a Capitular, ante la comisión respectiva, y eon arreglo al pliego de condiciones que se inserta & continuación, en couccpto de que ¿ ios precios que en él aparecen se les hará el aü. mentó de un diez por ciento á favor del que resulte rematador.	.
Habana 24 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo I? El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para «1 suministro de los efectos dé campéchiría que signen:
Acordado por «• Exorno Ayuntamiento, previa
aprobación Superior, se saque á pública sr.oast.i el suministro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico parales operarios del ramo de calles; el Excino. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre provino» á las 12 de su mañana en la S ilu Capitular untó la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Hab ma 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, An-
■tonioltuiz.it	, _	, ,	, ,
I (El plmgojhl« condiciones so publico di la (.acete del Mtel
cowieutej.
Juzgado de la Capitanía General
Escribanía de Guerra.
Edicto.—D. Joaquín del Manzano y Manzano Capítun general de este Ejército é Isla etc. etc.—Por esta mi primera curt í de edicto cito, llamo y emplazo al Teni- nte Coronel graduado Comandante retirado don JosFMarqi/ez iletrado, áfia de que dentro de nueve (lias se presente ¡tole el Sr. Auditor de Guerra para declarar eu la c tusa q ie se lo forma por ptng > -3' negro libre P stor Gü m ó lluguet; eu concepto de que se continuará esta eu rebeldía y le p irará el perjuicio que huya lugar sino compareciere. Que asi está mandado en dicha cansa.—H »baña 23 ue Agosto de 1S67. — Mun/.ano.—Por mandudo de >S. E.—Antonio Illa-ría Muñoz.
Es copia que libro pura su publicación.—Habana 23 de Agosto de 1867, Antonio Alaria Muñ 'Z.
Junta «le Gobierno «lela Iteal Casa «I«* Itc* uclicenciu y Aluternáriuil.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones pura el remate do los artículos de consumo necesarios u la Real (Jasa de Benetic -ncia y Maternidad de esta Capital, durante el año económico de 1867 á 1868, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Juuta de Gobierno lia tenido á bien decretar se haga eu la Cruceta la convocatoria correspon liento parala concurrencia de lieitadores al acto de lasubastu pública, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expresada Juuta, trascurridos treinta (lias del primer anuncio, á las doce de la mañana, ó sea el martes 3 del próximo Setiembre.
Lo que de orden de S. E. I »9 publica en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de condiciones pira las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y leña carbón y coke.
Habana 3 de Agosto de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gacela del 7 del corneóte].
Inspección «le Presidios «le la Isla «le Cuba.
Necesitándose para la obra del hotel Militar, trescientas y cinco varas de losa de San Miguel lisa, de media vara de ancho y de todos tamaños para el colgadizo del frente de la calzada de Belascoain, tres tupas de registro do piedra de San Miguel, (j las tres, una de uua vara y ocho pulgadas en cuadro con siete pulgudus de grueso y las dos restantes de una vara en cuadro con siete pulgadas de grueso y trecientas cuarenta y siete varas de tosa isleña oscura para aceras; de ellas doscientas diez y seis lie media vara eu cuadro y las oiento cuarenta y una restantes de una vara de largo por media de ancho, ha dispuesto el Sr. Inspector que se llamen lieitadores que podrán concurrir con las proposiciones en pliego cerrado el (lia 29 (leí presente mes á las ocho y media de su mañana á la calle del Prado número ciento donde se hallará constituida la junta económica que adjudicará el remate al mt-jor postor.
Habana 22 de Agosto de 1867. — El Capitau Secretario, Ricardo Sánchez.
4<1iim«í«Ii'UCIOii «leí rjniic»!«! cutíes y paseos
K » »c O «iiip. comprende lu fuerza do gente y tren que se uts euinui Iaconi os i c ion de calli s en el lia tie toy.
Punto* de Obra.
Paseos..—
Cuartel de policía..........
Principe Alfonso.....-.... ....
Dragones....-.ó.	.....
Trabajos del iobu-
Talleres del ramo ............
Carreteros y carretonero».. ....
Serenos, al macen y .oficinas ....
tioyeros y rancheros j J.«..*.,. (uu tifos en barracón--.. ...—. Derribu-de las murallas .......
(¿gobierno político y Aynntamtó.
tito. Tomás----. .... . j. ......
Mañana«) .í......---------... ..
O. de Gftliano.................
Puerta de tierra.............
Muelle, [limpieza]......... ....
Convalecientes en barracón......
Calvario.......................
Gantera y picado -de piedra____
iduntilicados en barracón...j...
Paseo íe Tacón......•..........
Virtudes .. i.....-.i..........
Jesús Peregrino.................
Dantas .. •  ....... ....
D.lección de Administración.....
Jesús María.....................
Villanueva.....................
I Ol#»¡	.......
IŒSUMBN.
a.»tatico....... . .....
Emancipados.............
Cimarrones..............
Cumplidos...............
En depósito---.... Á
Penado* ....... ........
i i r
165
134
553
18!)
56
387
1st
i 1 al■ ...a •• Hab Aun 20 .le Agosto m Diai.
m>7.- 8*0 i
1482
Admirusjiador,—Jui
Jikiiln «!«• <¡obÍí*»i *> i ilei ífeal ( o! gio
de Corre «A « res.
PKtíClOti COKKIKN l‘hp;
.%/IJCAKKN PAIM US I* A Ñ A. Bl< n -,o interior á regular......... )
Id. »nono a superior------------- >No bay.
Idem florete:..................... )
luóni trenes de Derosne y Killien i
buio a regular............... ]>11 á 14
ídem Lu no a superior.......«... )
Cogucho inlerior a regular n. o a
!I (T. H.)........1.......... á 7|
Id.Td. bueno á superior. 10 á J1 id ti ¿ 8¿. Quebrado inieriór a regular nv 12
á 14 idein................... 8} á
Id. bueno uV lo altüd............. 1)^ á 9|
Id. superior n ’ IT a Irt id.
Id. florete n" 10 íi2U¡d.

10 á 11
OBSERVACIONES.
Nota.—El númtsro 12 pda el extranjer* de á8¿.
t i uno■.
Madrid........................  ;
Barceluu»...................... j
cT"..................;.........>7 *>•>«§ pre según plazo,
Otras « d^;pa^"	! 7 °a,,t'dR	"
Londres.. .. ...	   ^
Liverpool.....................  |
Liverpool, pagadero en Londres.
Bristol................. k . j
Gllsgow ttKaiJt,r° 611 L6“drcá ■ *" > 181 ^ Jél PÍ • pre.
Glasgow, pagadero en Léudres... ¡
Greuok, pagadero en Lóndres .. J Hamburgo .......	...... 41.
Rar.b-......................... |
Havre..... ............ ....
Havre, pagadero en Parts. ....
Marsella.................
Marsella, pagadero en Palia.... j
Burdeos.............. XÍr'.VJiSJ á 5} pg pre.
Burdeos, paga ero» en París.... j o ‘
Nantes........................
Nautes, pagadero en París.....
Naney..... ...................
Nancy, pagadero en París.....
■in							
'O .	93		O				
» - a. id a fl	a 1 O i i-« 1 3 a¡ G	§ 'H, a ó	'C p. rO a	o 'te 93 a o* H«	* 07 «s.	I	X. II 0) fc r« O	tn O •^5 a O
—		—	—	—:—	-rr		¡iri
	12		..	..	2	ti	i
. 2			..	. .				
..	25		..		.l .	6	1
¿ .	. .	46	. _		4	8	i
			55	. .			
11		5	. .	. .■			
42	,,	--	•*	1 ' vJ			-
4		■ -			■;	3	
2	70	24	..				
28180		16		167		2	
7		..	..				
J.	20	. .		i.	2	2	i
4		-	- r	r . .		4	r - (
..		26	...	..	3		1
		56		» *		6	
8		..	í'	‘ - 4	i		
..	¡8		..	..			: jj y
18		..	..			6	
6	26 ..		..	200			
-	36	a .	..				
» -	66 ..			..	G		i
V ..		20	•V.	..	3	ij ¿	i
..	4Ü			--	2	4	..
	..	20	..		2	4	
2 ..		. .	..	..			
	41		..	. .	4	2	i
••	‘¿5 ..		-	-•	2	-	
I 134 553189			5b	$87	31 53		7
New-York.............— - ... 4
Boston................TíT.. j
Baltimore ................ |
Baltimore, pagadero en N.- York.. i Clmilcston................ |
* iS 5$.'«S
Portlaud, pagadero en Boston...;
Bangor..................   |
Bougor pagadero en Boston.J
íuóNOR,.« GOKKEDORE8 nE SEMANA.
11.: I aiui.i, S y AdlONko.—u. Euse’io Zub.zaiveta, D. lio non Moran dependiente de D. Manuel Mandiá.
11	. ... cw_jj. Rafael Band ni depemlientedeD-Gárlos
Ai/.putua, 1). Simón Francisca de Heria .d in de 11. Jpsé R. Aragón.
QUINTA SECCION
OFiaNAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabgcoa.—Acor, dado «m Cabildo ordinario, do usía fecha se convoquen nuevamente por el término de uu mes, a-’piraut.es para cubrir las dos planas de tasadores rurales de esta jurisdicción, él señor Tómente Gobernador Presidente se ha servido disponer, se anuncie así al público para que los interesados presenten sus solicitudes en esta ¡Secretaría á mi cargo; adjuntas »fe'los documentos que justifiquen su capacidad y buena moral, en el seguro concepto que desempeñarí a dicho cargo por so!oel presente año económico debiendo ábonar los nombrados la suma de sesenta y ocho escudos, que como ingresos corresponden á estos fondos municipales.— Guanabaooa 9 de Agosto de 1867—Antonio L). Suarez.
Ilustre Apuntamiento de Colon.—Secretaría.— No habiéndose presentado ningún aspirante á la-plaza de Ayudante dtd Colegio de Instrucción primaria Superior de esta Villa con ei haber anual do 1200 escudos convocada por esta Om'povaciou para proveerla en ios dias 3, 4, y 5 del uc!ua', ha acordado este Ayuntamiento en la Sección dei (fia de (iyCr vuelva A anunciarse por veinte dias en-el mism'tf eoucepto que anteriormente se publicó cuyos exáóieoes de oposición tendrán lugar en los (lias 1; 2 y 3 de Setiembre próximo en que ja Junta de instrucción asociada do los Jueces competentes la otorgarán al mas acreedor.—Colon 10 de Agosto de 1867, José Muría Buceta.
SEXTA SECCION
MéZGAL'l.S 1)1'. BRIMERA l.NSTANCIA.
- AUTOS.
Juzgado do paz do Macuriges.—El señor juez do paz do esto partido so k* so vid »dictar ct f-llo que sigue.—Macuriges Agos to Í8 de 1867 — Visto este ex podiente prém ,vido por djii Francisco Rotniioz, apoderado del Ex uno. Sr. Con ie de Cssa Mómalvo contra don Dámaso do Armas en cobro do la cantidad do tresejon -tos cincuenta escudos do piatu, procedentes do euusos vencida». Resultando;xpm citado el referido Armas para que cóm'jtirecfosd cu osto juzgado de Ba/.d dia 17 dei corriente á Celebrar el juicio ¿rolo verificó por cuya razón debe déclttrár. ele Voéoldt y ootitu-maz: y considerando el mérito quo brinda la no comparecencia fiel detUaildado (ti, conloauiou l pon ol articulo 1176 do la Ley do Enjuiciamiento civil,se contiéna en rebelóla á don Dámaso de Aun ts á que eu el termino de quieto ilia do y pague á don Frtlñ • cifco Ramiiez la cantidad de tiosci-ntos cincuenta oscudos que le de m (tifia con ia« costos y gastos bel juicio.- uotifiqueseic este falto en los eaUados dei trionuat por edictos ón (a Gaceta oficial lo la capital. Asi lu proveyó y firmó oi señor jitoz de pie de que yo el Secretario certifico.—José »aladríga—S evotário interino—José L. Hermitífiez. Y para Su publicaciou én tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Macuriges Agosto 18 de 1867.—El Secret ario ¡Molino, José L. Heniaiifltz.	a. 29
Eu tos autos de meour cuantía qué Wn el Jnz.ido ,lel Sr. Alcaide mayor de esto ciudá I sigue la Sociedad -do V fian y •compuñía con:ra don José Oiasatát en cobró (te a cantidad do setecientos sesenta y seis osead h; se lia dictado sentoucia de* finitiva.'Cítn fecha veinte del mes que cursa, por ia cual eu mérito 'de ios fun lamentos que exp esa, se condena en rebe-dia al citado O.asarrí, al p »go de la. mencionada: enutidaít, al de ios intéivsó» correspoufi,entes a la »ninas y al de las costo»: todo.sin perjuicio tin oírse las recíani icionus del deudor d nitro del término sena ado por ia Ley de. cnjuciaini mto civil» á todos los'que eolito ét batí sido tratados por iuotd lú-. Y pdra su publ -Cacióii' en la Gaceta oiici d de lá':cinta(I do (a Habana libró el piesente ei cumplimiento de lo m uidado.—Trini íad y 'Mayo 2C de 1867.—Manuel Aparicio. -	A1 2J
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanzas.—En el juicio Verbal establecido por don sdntonio Rodiíguéé contru di.u Eu-' selno Ibanoz en cobro de setenta y ocho ps. procedentes de alquile*' res de una casa se hit distado por el. Sr. Juez de Faz «le este distrito el auto definitivo siguiente.—Matanzas y Agóstn'7 de 186,7. —Vistos: Resultando que film Antonio Rodríguez estableció de-mánda contra don Ensebio limito/, en cobro de . setenta y ocho peso» ó sea ol duplo en uljuudo»precedentes de alquíleles de cusas Resultando que por no haber comparecido el demandado se declaró rebelde y contumaz y'que á. instancia fiel ¿cor se abrió el pleito á prueba, «segurando fos testigos don R mon Bafeelóy I). Agustín Gómez que saben que hace mas de sois mases quó él demandado habita una c.aéit.dei actpr„sita en la calle tía íjatltMsu-bel, aunque igUQran si lia satisfeuHo ó tío los alquileres; Gopsí-i dorando: que lodo ei que contrae una obligifcidil está en. ei caso ñé acreditar la absolución ó pago. CoAsiueranio' que á ina» de haberse ¡Ustificadn quo Ibañez Itubita liace mas fie sois medés Una casa del actor aquel no lia acredita Jo h.lier satisfecho to'Há qui-lerea que so le reclaman, liaojcndo adeuias presumir por-su rebel-dia que no tiene oxeepcioties que'oponer,'defiditivainénte juzgan« do, sé condena á doh Ensebio Ibañez a que dontro de quinto dia pague a don Antonio Rodríguez lu cantidad de setentu y óché ¡je sos que por alquileres de sois meses de casa le reclama c'on lus costas del juicio. Asi lo mandó y firmó el Sr. primer suplente do Juez d i paz encargad-, do) juzgado del distrito Norte de que yu el Secretario certifijo—LJu". Francisco Broclt—El secretario, Antonio Tomas. Y paui que por tres números de la Gaceta oficial so notifique ol auto trascrito ál referido tioxí Eufbbio Ibañez expido la pre-ente, vis .da por el referido Sr. Suplente de juez de pa/. de esta ciQfiad.—Metalizas y Agusto 7 do 1867.—¡U Secretario, Antonio Tomás. V? BV—Ldo. Rodríguez.	A 27
El 1- X uno. Sr. J uez de Faz interino del distrito do Bidón ha dispuestos« notifique áiíoii B.rrnardo Francisco Vie ‘Rivos y Foralta por med.o de ia Gaceta oficial id auto reeuidu om la do-, manda verbal que contra éi c tabícelo don José Uassu en,cobro de escudo», cuyo auto es como sigue: Habana 16 do Agosto de 1867.—Vistos; cntiéguinso á don Lorenzo Salgado ibs bienes muebles rematados, prfiviá lu coas giración de su precio en ¡a Se» (■retaría de este J uzgado, y verificado, practique u la cimvenieu te liquidación, y apuqiu sa drelio pierio al acreedor don José Brasa y ¡ir pago do costas^y._ei reato,.si lo IruhiurejjJémsti a disposición del deudor.—Steriuig —Francisco J. Briscan. Ha ana 22 de Agosto de 1B67.—Francisco J. Briseño, So retalio.
A 27
Ei Sr. D. Juan Antonio Villegas Alcalde miyor interino de esta ciudad y por auto mí á consecuencia del intestado1 del ultramarino dou Ventura Martínez, natural de Loredo, Provincia de Santander, vecino y del comercio de Satniago de estado soltero, y do 25 anos de edad, ira dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de Ir Gaceta oficial so anuncie al público el auto del tenor siguiente. B-jucal Agosto 20 de 1887.—Vistos: con el mérito de las certificaciones del escribano de fojas doscientas ochenta y ocho y trescientos óchenla y siete vuelta y la si, guíente, y h» conformidad manifestada por .el Promotor fiscal en su dictamen do fojas irvscicuias diez,,»« de-.laia único heredero a inféstalo del ultramarino don Véütúra Martínez á su legítimo padre don Bernardo Martínez de la «Jaleado, entendiéndose sin perjuicio de tareero de ¡gttui ó mayar derecho: pitbiiqttese esta de-c.lnrntyi' a por codulones eu ia ci.. iiii de tíautiago y por tres números de la Gaceta oficial, cerificándose oportunamente sus ro-sul as: y luego que desciendan las d.ligeucias sobre calificación del poder se proveerá lo (lemas que corresponda, Juan Antonio Yithga», ante mí, José de Onega. Y pata que tenga efecto la publ,cacion dispuesta libro la prestito: Bejucal Agostu2ide 18o7.—,iosé de Ortega, notario público.	A O 28
A consecuencia de las diligencias fórma las por el tatl-Cl-i miento de t.-ña Filar Vu des, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor de distrito del Cerro y por ante mí el auto que dice asi:— Habana y oulto 11 de 1867 —Uon sus autos y vistos: median:0 lo ertificadu por los escrioáilóS su declara intestaun el fálieci-i,limito de dona Filar Vuld s, convoquense alus qiie se crean coú .lerech > á h ¡redarla cu la forma y por el termino que previenen los artículos 36S y 369 de la Ley de Euju ciamieuto civil, certificando el actuario oportunamente.—Alda.—José N enias no Ortega-—Y se anuncia al publico por este orden para quo el que so considere con derecho a heredar comparezca dentro uei ¡él mino de tremía dias, Hab iia ifi de Agosto de 1867,—Jos» Nicvlus de Ortega.	G O 2»
Eu el cuaderno á la testa mmtaría de dona Micaela Ot ro, formado a instancia de doña Margarita Hórrela y compartos, con el tia -deestablecer fa teivínd¡c..cion de las tieirus quedadas al fallecunieuto de la expuesta Otero, que coust tuyen el fundo aet Ingenio titulado “Las Meicides,” lia dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito del N"rte de esta ciudad que por un numero do la Gaceta oficial de ia Hubuna se pubi que babor de clarado evacuada en rebo.diu la, contestación eu implica déla uemauda, respecto á doña Mariana, doña Naroisa y doña Polonia García y Afilian; y á don José y doña l’etron» García.
Y pftra quo tonga efecto la publicaciou dispuesta eu la Gace-
t»- otíifial, libro lu presento en Matanzas y J unió 14 de 1867._
Fernando Liscbka.	^ I ¡.y
KIMOTUs
D. Antonio de Quintanillu y Aloarei, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, e.c.
Foreste ini segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Andrés Jorge Montojo, natural de Galicia, soltero, cvebero y de 19 años, para que dentro de los nueve dias siguientes, ,-e presente en la Cárcel publica de estuciu Iad á descarga-se eu la causa que solé sigilé por hurto y vagancia, pues si asila hiciere, fe le oira y a iministrará justicia yeti'su dfefeeto le parará el perjuicio que hay» jugar. Habana Agosto 23 de láüTtr— Autoniij de
yuintauiila. For inundado de su 8ria.—Gabnsl Ramírez._____Es
copia.—Gab iel Uminrtz.	E O 27
f): Litis de Alda y Oapta Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
For e ta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Hurtado, vecino que fué dol ; artillo de Quemados, para que dentro de nueve dias contados des-
,V-
de esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa formada p rr heridas á
don Julián López, cierto y seguro do que si así iv> hice so le oira y administrara justicia, y d > lo contrario se lo declururá rebelde y cent ima*. ó iucurso eu las ponas de la ley. II .baria Agosto 22 d» 1867.—Luis de Alda.—For mandado ue su señoría- — Juan Francisco de los Reyes. Y para su publicación rn tres números de la Gaceta oficial hice sacar la presente. Habana Ago to 2ído 18 i7— B . Juan Francisco dolos Reyes.
E O 28
Foi esta mi prim r.t cana de edicto cito, llam » y o »¡»lazo f dou José M memiez natural de A»turia.sy de profesiou coc'tero íinra que dentro de nueve dia» contad .s des le esta fecha' se presente eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa seguida p.,r robo ;t dou Juan Audes y don Jóse Neira cierto y sagino de que si así lo h oiere se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarar! rebelde y cou-tuiuiz ó iucurso en la» petuts de la ley. Urbana Agosto 22 de 1867!—Luis de Alda.—For nvtudu 1« de su sen ,ría—Juan Fruucisco dolos Reyes.—Y para su publicaciou en tros uúino-ros de la Gaceta oficial hice sacar el presente Habana Agosto 2 de I8b7-—Br. Juan Fraurísco de los Reyes.
E O 28
Por esta ini primera carta de e licto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Eligió ó s-a José Eligió Campo, natural de Gu ra de Melena vecino que fuó do la calle de Feñalver número 31, soltero, albañil y c uno de 18 ano» que :,c i-tumbr-ba á vestir cu s-no» de camisa, con esta y pantalón blacos, estatura alta, envuelto en ranos, dientes picado» y lampiño; para que dentrd de nueve días contado» desdo esta fecha se prosélito en la Raitl Cárcel 6o osa ciudad a des cargara s de la culpa que le resulta eu la causa fírmala por homicidio del negro Cnia-co-Alvarez, omrto y seguro do q to si asi lo lúteo si le oirá y administrará justicia y caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu ia» penas déla ley.—Habana y Agosto 22 de 1«67.—Luis de Alda..—For m tildado no su .Señoría. -Juan Frauc.sco de tos Reyes.— Y para su publicación entres números de la (»»ceta oficial expido el presente. Habana y Agosto 22 de 1867. Br. Juan Francisco do los R yos.
E 28
Foresta mi primeva caria de edicto y prego», cito llamo y emplazo ul parno D ogo Vignier, de condición libre, de vciute y sois años, »ollero, albañil, vecino que se dice fue del quinto distrito; para que dentro ue nuevo d as contados desde esta fecha so presóme en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie restt ta en it causa formada por herí-las á dona Clira Ramo» y á ia parda Catalina de igual apellido cierto y seguro de que si así lo iiace so le oirá y administrara justicia y no lo contrario se le declarará rebelde y oiitpmuz e uicursp en las penas do la ley.—Habana y Agosto 22 de 1837.--Luiá Je Alda.—l’or mandado de s i Señoría.—Juan Francisco de los Reyes. Y p ira su publicación eu tre» números de la Gaceta bficial Ijuro ia presenté.—Habitúa y Agosto 22 de 1-67.— Riv Juan Frunc seo do los Roye».	E O 28
D. Juan dr, Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido
judicial.
Fot- o (A ini primera caria de edicto, cito, Hamo y emplazo á don Frauoi.seu 8osu vecino do la Habana, casad», para que en ol término do nuevo Utas»» presentí eu la c truel publica de esta vida á descarga rae de la euip i que ib resulta en la causa que se ie sigue por estafas de dinero á don José de Torrospuluoio»; cierto y seguro de quo si asi lo htéiore so lu oira y administrará j ústi-ciay Julo centrarlo so ie declarará rebeld: y contumaz é inouv-so en las penas de la ley y por bastante lo» estrados del Juzgado donde se liáráu las notificaciones que ocurran. Güines y Agosto 2 de 1817. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente. Uúiucs feclrn utuiipra José Alejo Eanchez. E O 28 O. (¡ijiriel de Castro 1‘alumina alcalde Mayor de esta Ciuuan y
su jurisdicción.
F»r é-t-i mi segunda carta de edicto y pregón, cito.'llamo y emplMm»'til por-Jo Manuel Echevarría, pura que dentro (le nueve diuh cuntidos desde la taclia su prssonte cu ,u careo! pública do esta ciudad a (iesetrg irse de la culpa que le resulta cu la tfá ts' fnnnaijla por amenaza.» n don Gipriau Alvaruz seguro que si asi lo hiciere su le oirá y administrará justicia y de io contrario su je .IccLrrra rebelde y co .Humazo iucurso di las ponas de 1« ley y por bastantes los estrado» del Juzgado con quien se entenderán as notificaciones y domas tramit-s Ulteriores. Jaruco y Agistolfiiie 1867. —^Gabriel de Castro Pulom no.—Por su mandato.—Jacinto Villageliú.—Es copia quo saco para su p tbiicacion ott tros mime ros ut-supra—Jacinto Villageliú.	E O 28
J¿1 Comandante Militar de Marina y Matrículas di esta Pro
rinda.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, lamo y -emplazo á Estanislao Amunut, natural de Manila, Como de 25 «¡ios, y de estatura regular puraque eu el tórmiüu Ue nueve ¡.¡¡as cornudos desde la facha ae la ultima publicación se presento en la cárcel pública aeoslu ciudad á descargar,-o Ue ia culpa que fe resulta en la causa que so le'sigue por faltas al contramaestre de su buque, la barca “Virtuosa,” seguro de que si a»t lu hiciere se le oira y administrará justicia y que de lo comr.irio se le declarará re beldey contumaz, y por bin?f¡mte los estrados del Tnbu.nl para notificarle los tramite» y providencias del juicio. Que así ,o he mandado con la consulta del señor Asesjr en la Habana á 21 de agosto de 1867.—Paz.—For mandado de su señoría—Oírlos Acosta.	E G 28
D Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor del partido de esta villa de San Antonio.
For.el presente cito, llam 1 y emplazo á todos los quo s.¡ crean con derecho a heredará don T-unás José Godmosy Vigoa natura! dol Guayabal, vecino que l'ué de esta villa en el cuartón Seborucal y falleció cu siete de Marzo de 1866, para que eu ei plazo de treinta dias coutados de ole ifsfa fucila comparezcan cu el juzgado a isttdos todos con arreglo A lo dispuesto eu el artículo 362 y siguiente do la ley de Enjuiciamiento civil, habiéndolo pecho ya Con et caráct *r de hijo io íh no don Tomas José DomingóG -'diñes y Loouapercibidos de que pasado dichi término s u verificarlo lea parar-» ei perjuicio quo baya lugar.—8uu Antonio 19 do Agosto de 1867. Manuel' Urbano Sánchez.—For mandado de S. Brío., L io. Jóse Joaquín Leal. Y para su publicación por nueve números tres cada nueve días libro lau-cesente.—San Antonio 20 de A ;osto detsfi?—L lo. José Joaquiiiruneal.	E I 27
Do« Juan Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito tle tíelen
cu esta capital por S. M. etc.
Foreste mi torcer ediutu, cito llamo y emplazo al asiático Juan Barrer para que deutrO'aé nuevo dia» s i píeseme en la car col á descargarse de la culpal que :e resulta eu la caus» criminal seguida por falsedad de nu decir milito de policía ciertojy segu rfi de que si lo lucí re, le administrare recta y cumplida justicia y de no lo dec araré rebelde, contuma-» ó'mcúrso en las penas
de ia ley y por bastantes los estrados del Tribunal_Hában i 21
de Ago. to de 1867.—Juan Llasera. For mau lado de su Sria. Car lop Laureo-	E 27
Uon Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús
María etc.
Foí esta mi primera carta do edicto cito, llamo y eipptazo a) asiático Serapm que trabajaba en 1. fabrica del Gas, de 26 años do edad, de estatura regular, gru-s • ídem, lampiño y ojo» y peto uo. ro para que en el término do nueve dias contados desde esta fucila se presente en la K*hl cárcel de osla c,hilad á descargarse dé la cuip'a que io resulta en la cauta que se lesigin por losiou-'s graves a don Eleuterio Buarez, seguro de oírsele y administrársele justicia y de io contrario so lo do-.tarará roboido y co ituinaz ó i ñem eo eu las p mas de la Ley y por bastuutos los estrados dei ./(ligado para eu ellos hacerle las notificaciones que ocurran las quesurtn- ni el mismo efecto coma si fiera á su pjrsona, Haba lia y Ago»t(» 17 de 1867 —Manuel Auto.,io Falueios. - For mandado del Sr. Juez.—Uranio Dobal. Y para su publicación iihro la presente. Habana Agosto 18 Uu 1867.—Fúi Dobal, Manuel Faditla de Agtiiar.	tí O 25
Bor esta mi primera caí tardojpdieto, cito, llama y emplazo ít don Tomás Chaple, natuialy emitió de est ¡, casado y anegado, para que eu o. term-uo de la .ey, so pres ¡ute eu la Real cárcel á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que su si» e pof hurto da uo reloj. Seguro de administrarlo justic.a; y del contrario declarársele rebelde ó ¡nc us >. cu la» penas de la ley.
litbaua y Agosto 2U de 1867. Manuel Antonio Falaeio. For man-dado.de su señoría. M tune Fadilla do Aguiar. Y para su inserston é-t la Gaceta oficial libro lapresente ut supra. Manuel Padilla de A j-uiar.	E O 28
.ÍILÍI AJI'iih.
En los «utos promovidos por el curador de don Simón y don Marcelino González sóbre enajenar la parda Gabriela y su hijo Igñáeio d(M cito meses de edad, se ha señalado por el Sr. Alcaldo mayor det distrito de Colon, el día cuatro del entrante ines, á »as do» de |a tarde, para el remato dich i.» esclavos, t isada aquella en oídme eutds posos y el ltijoon cieuto; y que se anuncie ai públi co paúl la tuiiyor' concurrencia de li'citado'reá. Habana 23 de Agéstéile 1867.—Manuel Barieto.	R -»9
E; Sr. D. Antonio ib Quiutaiiüla y Alvafez, Alcaide mayoi del di-trito do 8ati C.iislóbat por unte mí eu oí incidente a ia testamentaria tle doña Isabel Valde» Ramiros do Estouóz formado á instancias dol ulbucea para acreditar ia necesidad y utilidad de enajenar dos casas peí teuee entes ¿ti juicio, lia dispuesto tenga efecto el dia dos del entrante me» de Setiembre á las once deán mañana eu las puertas (leí Juzgado cade do lu Amistad número 126, el remate Je dic tas casas, situadas una en lu calle de O Rcílij número 58 uvalüodn en sesénta y tres mil ochocientos piiareufa V dos escudes, trescientas milésimas, y ia otra eu la de la Estre-lm i nuncio 12.1, valorizada cu díezy siete mil seiscientos sesent i y Siete escudos setecientas veinte y cinco iniiósimi»; advirtmu-doso que no serán luiinitidas 'as oferta» tpie no cubran ©I vator .íntegro do las tasaciones. Y para su pubiicac.ión eu tres húmeros seguidos de la Gaceta oficial sogun lo ordenado libro lu pré-.seute. Habana Agosto 21 do 1867.—Gabriel Ramírez, i	lt 29
Eu la testimoniaría Je doña Fetroúa de la Luz Gonza ez, lu dispuesto el señor alcaide mayor de esto pmtido se anuncíe ál púijheu por tros númeios do la Gaceía Oficial, de nueve en nuu v.u dtas.y por el término de treintu, ijañerse son nado ei «uatru de uctiembre vén dero á las once de su manan, cu el juzgado pul-a el remate do los bienes' dul juicio, consistentes fcn oí menaje d¡ ia eksa y alguno» aperos do labor valuados eu noventa y cuatro escudos, seiscientos cincuenta milésimas; dos yuntas de truc, yes que lo están en trescientos cuarenta: una potranca tasada cu cuarenta escudos: diez y seis cerdos en ciento do»: la cusa de vivienda dé tablas y tejas sobre horcones apreciada eii dos mil cuatrocientos escudos; cuatro horcones víricos do madera dura eu ocho est-u los: tros y mean» caballerías de tierra Situadas á do» k 16metros dei p .r.ideio do Buñoa, justipreciada una dé ellas eu dos mil seiscientos escudo», con su arb.ue la, plataual y caíalo.-; y ias restantes a dos mil oscudos cada una, uu pozo íér t,l en mil escudo» y veinte fanegas do maíz quo lo están eu cincuenta para quo si hay quien quiera hacerle» proposición ocurra á verificarlo en el día, iiora y lugar expresados.
lambien ha ordenado ei repeudo señor juez se anuncie al P'Bdieo simultáneamente la proposición hecha por tres do io» hatedeios á ios esclavos de los bienes, D. Antonio Benitos, ina-(¡lodo lona Regia hija de la testadora, toma para sí al negro JOSé criollo, por.su tasación que os de útil cuatiocientis escudo»; doña JCScfa y dona María do lo.» Angelesj se adjuiiean ¡os siervos Félix congo y Manuela ídem, éat. ui »do ol ¡.rimero un ocho! cientos escudos y la segund i orí mil, por ol precio en que están valuados, a condición de cobrarse el h ib :r que a cá la uuu toque eu divisoria devolviendo ó percibiendo in ditureucia; áfiu de que «ihuy quien quiera mejorarla ocurra a verificarlo en el mencionado plazo.—Y' para su inserción libro esta.—Jaruco judo 29 d»1687.—Jacinto Villageliú.	R 28
A consecuencia de lo» autos seguido» por d n Jo.e Suutos contraías rnoie aas libres María Si*f#-4Ur¡a Sebastiana y la su-casiou de Mari»« de la Faz Fedroso sírocobro de pesos ira dispuesto el señor Alcaldo mayor dol distrito de Colon tenga efecto ct cuarto ptrgon y remate do la liuca etnha gado, a consecuencia de este juicio entilando para el aetóol dia2 del eutraute á las dos de la tarde en el juzgado sito en el paseo de Tacón número uno, cuya finca está situada eu la calie ue San Migu »lnúm. 112 compuesta
SKKSrJti?*» *•*»• *..«o ,T >»" ú » saKar-« » «:>■
e,|6in »tro» en'su ú » tr-
............«SKlsj.««
:nil.üji,n'8: x	***•<«?&
I^uttdáft iiidúiUi o __________ _
tí laneros »Jo h’uiití por imü

postura y publicación por tres ni»,al	a 8| 'I
p—)—nada,,»1;
Por auto proveído por el 8r i San Cristóbal de la Habana cm. iJ

cal is
techa 6
."n, J* )v,
1,1 ,r»
R - •
cuaderno mandado formard»l oL..u .• -—o«,
sobre, disoluei-m dol víimu o SaauTu*^
'“7'b ,1,;“,. ‘7
^ Jal
*! ApflaT*01
n» utilidad argüida do los autos en e '7 “s'
. ho vinculo y el de R,o Gr.ude“^» «ro cumplimiento á lo» exprés.» fu( auto»	','1*rla
tenga efecto el remate de ms bien 7 •	'*
Auade »guiar el di.» 9 del euiraute
h.leau.e.i^M,
mañana eu las puertas del iuz,ra,i„ V'1 tad ir tini. 126 y cuyes bte ie* comisp—U
- s mdo» setenta y utT«^»«^
» ca le tasada eu siete mil trescami«.
-honuu^U^
■ cinco escudos cuarenta y	tr"C''m» do«»k
del Inquisidor avaluad« eu
‘'hociJé
Oficios número 8i) avaluados ta y '
senta
inÍKin,
i«!?“"
^í^^atmméTa del mira ere	yel,°
'»«o ■,
•	•	.	“'““CIÜ »»o cally I . °
cuoia cu diez y si t» mil quiuieuto setenta „ * U ta } cuati o conti mu*: el iugeuio Sant i A ^ ?,Uco sus anexi'ladi-siKtlm.t.ln «*,» .1.: ... ' Aua Uo Au
sus anexidades estimado eu doscientos m . diis sesenta y seis céntimos: isn osUucL m-''1*“1«« U». " Naranjo avaluada» ou sesenta y «Bi» m.l	...*•»
e»MI* 11 ( 1. là* Imo eoi... ...	__ fcy

repartidos eu
«Hcu-ion y	J •**“ ■
, PUutj Cusa
escudos: ius solares __ ____
veinte y doi m.l setecientos sietjx; el nombre de las Canas Bravas en el proe,„
•iti«toce uul no trecientos »e.>euut y tre* 'Uutu* jUitinZ®11 céntimo ; á fiu .Jejpne e, quequiera hací? hora señalado »»i lugar designado pudundo	‘Ur‘ C
n,a de Gobierno á instruirse del pormenor 1 ? PIUu‘W7 cumpiiun.l » lo m lud ido lmru 1* presenta “«»Ciar^; Je 18fi/.—Franciaco d» Castro.	P "U’- * “•>>*«. £¡? *
u?^'^,t,r.O.Vei‘,0P0r7l	losvaas ,f V 11
San Cristóoal ante un eu lo» troni ivid,,» IBr!or "l«!distí contra D. Juan Villar eu cono, do^'s esP “
pur U' Mi®
cieal pub ico el remate que lia de celebrine pr.”T""'^u »»ta*' prOxiiin» entrant i a las uncido la maotn. ! i íd,8¿«il la calm du la Amistad mí m. i¿ i d„ a», efaCt0'V IB,lWa i,p7 tica titul ida de Santa Teresa situada en laMlÜT^ a u num. ol tasa lo»en seis milseis peso» tre, v ,'ie“'Wi,t. ^ n» quo H que quera hacer p ..»ufa ocurra '■» '	l'"á«».-,5
irii.ise úe, pormenor do la tisauiun ó al |,,L‘ 'V',ll,w¡«»m. m» y Agosto 21 de 1867--LJo. Agustín ví", “*1*''»'».*
Eu virtud de pro vid meia dol Sr. L>. Jo,6 \-	8 i?
Alcalde mayor uet)»!a villa y Sujitrisdicc	- ***
m escribano, se saca a publica subast«
y teja, situada en la cano de la Uoaceusioudu en terreno de diez metros sesenta y cinco uuímu.*'
i*, ««nid ,»■:..__ .	. <51«'de ir*»,...
'«heotUR 'M»dü «sunrííj* esta <1
vemioy siete tn irosciuc orna iiii'itne ro » dL'f‘.„"i0* perito» un ni cantidid do ciuco in t cuatrecieain. U“J‘ 4 oscudos ti-wintay uos iriilósimOs A cou,e«>« Cjocutivo.» quo don A.noni. M »rtiu.it sigue onntr.i » «• ■ rena Marni-io Je.su» Val fes Ca vo eu cabro de «,!, ? bl'''1'*'* la celebraci,m tle su rum it r se lu» seri «laIo el di» n , J N bre próxim ) vémdcro, de die», à loco dr la mina .. . , *»•*»
. . .	m tn»iut «a u. -
.	diintirau la»
se ti »gali, i oti tal qiiecuuiau la.H «.Um —-•-
tas ûel J u .•jfado, en oniyo acto so i
se li »gali, ron tal que cuora« laadoi ie<corw pHrU*«7	^
tasación, lo c.ihì esU «le nuuitnsto eu
coa y .Ag«»pt >	a»! I8G7.—Pe-lro Oalinlo. Y
presento, (iu.'i »abacoa y Aguato 2i de 1^7.—P^dro " 4
El Sr. Alcalde mayor del distrito de 8an Criitóhd í puesto por ante mi cu ios autos te-tamoutario» ti, lirL-?*-M jriiltrs, ([lie en tres números Ue la Gaceta »„ nub iaMÍÍ!“ si úa.arlo ei dia 29 del pre e-tu mes á la» once de er ■ "*"** el fuma tu (le dos clisas de inaiiipostería y tejo» ,,¡ lu calle Aitch» del Norte uum. 37U y comía de venta metros de trente, dos mil quinieuto» fondo, tasada »-n nuevo mil ochocientos treinta iiovent» y seis milésimas: y la oda eu In eslíe del Ce«"'"* núm. 17 y consta do quinientos o-bouta metro.üt f ecu, trvscieutus vuintide loudo y qu.nieuios setent»tiietmiJL? de fundo, tusada en diez mil siete oscudos cusrenu r mi •■nuil.«»; i iiya rniiiiin s- verificará eu las bíter *» d,¡ LM> ' calle dula Amistad num. 126: pudieudu ocurrirá 1«e(.nb«»ai actuario a mstruirse de ia, las clone». Y para su cunebar lo hago saber.—Habana 14 de Agosto de I867.-PO, ¡ít"“ Rainnvz. — lo. Agustín Valerio..
A consecuencia de éxirort i leí Sr. Juez de primer» miaic d-1 listrito de Sun A ituiiio eu Cádiz,lib odo-nloai'jtu»¡O t.-stado de D. Juan Escasi, lia Señalado el 8r. Aictldt mirorL distrito dei 0'erro las doce del dia cinco del eutraute mai d, ¿ tiemble p ira que en el ,) uzgado, silo en la cali» á»Muría»g. mero ciento veinte y cinco tenga efecto el cuarto pregón y tm» te do lu caifa número diezj- se,a de la calle de la A-asMkfc zuda en tres mil veinte y cuatio pesos uu real, y de I» up« «a numero oclrou a y uuevo de ia cálle do la Fiema tuali mi,» mil novecientos dos posos dos reales, disponiendo muid» i
publico por ,-s.o medio para que los qiur quieran hacer propeei ciou ocuirnr a verificar,o. Habánáüll do Ag„itode lili?, U, Litis RodriguéX.
Eli la testamentaria concursada de D, José Antonio ir^. yon Ira oispuesto ol Sr, Alcal lo mayor del diatáto de i.'erna anuncie al público haberse señalado e[ di» 3 del emniioy tiemble á las doce de su mrñatm para el ruínate de la imtidd ingenio Tartesib« situado eu 1»jurisdicción do SsgwjlGrtMi partí io de Rancho Ve oz, tasado en nu millón tioír-ienlo»mírenla mil trescientos seteutu y tres escudos, tre-.cielito» y cinco milésim is, ni cual se h» hecho lu propdéicio» dan los doi tercios Ue lit tasación y doscientos garleros eu cst i turnia: recouocer la m,»„d del en los ie, rollos, satisfacen de contado el derecáo _
¡as costas que se doblaren de cargo de la ma» coa do la.» condonaciones ospéciules y délos incidentes y clmtiR precio los aplica ei postor ni pagó de su propio créditobipmt cario y refaccionaria iiasLu dolido alcance, para que ei que qis ra m'-j /¡fie ¡ficha prup isimoa ocurra a verificarlo el d.<
Y para que tenga electo lo dispu-sto libre la presente.. Agosto 26 ,le 1867.—Manuel Funeniel.	1¡ í>
For auto proveído ame mi por el Sr. Alcalde mira i* Juzgado de rielen en 19 del actual en la testamentaria e a Gertrudis Robles se lia señalado para el reinat» de un« cuta uuunposteríu y frente tle azotea, perteneciente i lo» b»»»t» dicho juici,, tasada en veiut.tr*»« mil veintidós esculo», Mtda tas ciiietteul.it milésimas, s tanda un la calzada dol Fríncipe A-fonso marcada con OI número 362, gauaudo hoy de aiqaner«» guro ci uto treinta y so,s escudos- y cuyo remate teodra íofui ■ I 29 del pres nte a las doce de su muñaiia nu el Juzr»do na de las Virtudes núrñero i:—liuuaiia y Agosto 22 de l#i-Gnrlos Laurent.	’	K ft
For d .eruto dei señor Alcalde mayor del distrito de Jan »María á consecuencia do la testamentaria de dou JjseMinu Grújale« se proviene que por espacio do dios diaaconieuitiñ»
. do ta Gaceta oficial so anuncio que .loa Pablo Urb .neje eeu»»' torizado para la vente de lus siei vas Tomasa lucumí ed«d('»»s coartada uu ochocientos cincuenta y uu escudos,su bijs f*lrüul cnoilu, edad ocho años, oficio sirvieuts, avaluada eu ochocienu« escudos, Ana Herrera crioliu, edad 2 I año», oficio costurera, t»e* daéu do.» inii escudos. Potrón« C-ruter, criolla,edal 18ano*,ot cío Costurera, justipreciada en dos mil escudos y Geirur:»1 í" ga, e tad 56 ano* coartada tu m,l cu;uto cuarenta y s,et*ec«»l><« ocaociemos setenta y ctticj milésimas, por el tipo do sus rf»pe< ti vas tasaciones y con 1» cdudicion do exhib-f el precio si do de que ce a ijudicará al mejor postor en el «cto quine«*®1 a las once do la maíiitua del ouceno diz» on la puerta del ju<g»" calza ia do:' Friucipo Aitous, miiu. 225.—Haoaua Agasw 1 1867.—Eugenio Fon un.
En o» » xpedicnte promovido por ü. José María de bu“ r‘
dre legittimo de los menores U. Martin, D- AatouioU.Fi,nc'-1' y doña Rafaela pura acreditar la necesidad en que »« utiliUitd que repor.au ceu la enajunaciou de la casa de piedad do imi.iiposferia, tapi ,s y tija» situada en 1» cali«“* Habana nú n. 232y quee.i esto concepto se le habilit• |'»r** in» dispuesto el .-r. Alcaide mayor del distrito de Go on s"ú® se puolique eu la Gaceta , lioiai por el tormiao de 3u (lispuesia la subasta do la expresada cusir, que h» sido '“‘rív. si.-íe mil quinten os noventa y cuatro escudos ocbooient l/T” te cinco milésimas en el me.or po tor, ntiu deque lo» 1ufl 1 rail Incer proposic ones ocurran á verificarlo. Y para »“ C“L m emo liniu ta presente.—Habana 11 de Agosto de 1867. i ro Sanch z.	ó n
El Sr. Alcalde mayor d i distrito de 6,i;i Cristóbal, p-'U mí, i-oiistcuont'- ít ios ejecutivo« seguidos porl»0uj“ d«A coutru dou Juño Fonue do Loou y (Jas ro eu cobro de P .!l1 d sp,resto so nu,lucí” ut pub.ict» baocrse señalado el Setiombro próximo á las unes de su inañau» en el J“1?10'11( j, si la. sito eu lu calfo le lu Amista,l niiln 126, par» ri ,e“ ¡^ .la casa calie Uet »vi,mis ríate nnin. 2, tasada eu di** v meatos treinta y do» os.-.udos suiscioutas cuarenta t»»**1	j,»
pan» su pub.rcaciou libre la presente. Habana 8 4* “*5 1867.—Gabriel Ramírez	u tifa
En ul incidente á la tés .amentarla de don Jo*d “f‘‘	¡,
imnde-p'omoVido por don A .toiiiu Verga en cobf" dJ dispuesto ei señor Alcaldo mayor del distrito «ie Col«*« *e * Jt,-cíe en tres número« consecra.vo» de la Gaceta oticial “* na a lo el din primero de Seiiembro proxreio á 1« lllla e lU,Ji eu juzgado pura el cuarto pregón y remate de ««* cn fí. oo la «ai f «le Tadapieilru marcarla cuu ul núm 9, mi*»*“* te uní tremía y ueho esculos ciento n cuuut* 7 11 lósuuas. Y para quo tenga efecto lo dispaesto lihñ» ¡*PI Habana agosto tlí) de 1867,— Uai uel Fi.neiitol. » J c<»utr» Eu lo.» autos seguidos por don Juan LazaiO Ciéfi- ^ y. doña Oolores V. Ríos on c.,bro de pesos, ha dispuesto f‘ ^ j< ;aide mayor def distrito de Jesus Alaria que por tres j1’*1	¡,|ii
11 (da -et» oficial re publique estar sena.ade el di» " Je ,# fU|i a ios once do la n,anana en ia pueri|> del juzgado si e 0(jn cade del Bríue.ipe A femó número 225 para el reí«“16 canip® Agustín luctliní Como Je 55 anos do edad, tr.iijnjador e ^¡t tasado en mu doscientos escudos. Bor si liayqtneo <*U'{|,|)ai» / p istura ocurra a verificarlo eu dia y hora scuaiado,-”
A . : .,Ul ,lj i L-'U-	1.... .. : a . . .	K O
Agosto 2l de J867.—Ku. o lio Ponton.
jipar
Ili*
..«■sui	---IJU.O IIU A UliliUlI*	VlUlÍ8(7
Poi* di.*;pòsfoion del tir, Alcalde mayor do Jeau» ^ „ ante nu a cuüáecuenciu do ms diüifenjiAl promovid«*' P’^ redoro» oo uuu Jo.sc Ma m BusUm tnlü para	j¡*
que quedaron á mi foi foci unen o esta dii'pOMW Y &en ^ pUOiWi ujs Uei cutíanle tietionibre íi la.-* doce día y ‘ ^ #ll |i del ju'.gado para tM-rem ite do tres cabai.erias	(.n ir®‘°
juris «iccioii ue Jar uuu cuartón de Santa Ana tasa u()Veflti ] mi.í escudos, la casa do v.vfonda eu mil trescientos
miFVo escudos la casa bodega armatoste en cu.'itre 01 nt0< tus c noneiiia y d.js escudos. Rosario Carabalí en c uU c.fa rscudo-*, José Mina y Mateo en trescientos escii es,
«•apon eiiseia c ciiuos, cinco chivas quince eícU.^J0¡| chico dos escn.dtjt', asceu*iiendo todo á die¿ y ^ Bu se ten: a y cinco escudos q imiouta* imlesnnas* i P’V cacion libro la presente. Habana y Agosto 2ode i ^ Padi.fo ci^ Aguiar.	. n Iu«e^4‘ie*
A c msrcaencta de los autos dei intestado de v rje j Paz. lia dispti -sto por unte ni- ei señor A¡c*ide ® J t»e nuuucie al público por tres números consecuti (lUC4»*,eía ta oficial e tur señalado el día‘¿9 del cor,je,,^f.. * * ciioU®» coní° nmmna pura el remate do la esclava Maria »‘JK1 noveCi®u‘°¡ de 34 ano.s ue edad, de olicio lavandera, Cü*riftd,‘r,t4 ocurr»eldl1. cincuenta pesos a luí de que ol «4ue desre ^(íu.,riJ yirdi u¡^ y hora senalados, al ¡uzeado, sito eu la calfo Ue umP|ini>eüW mero i, doiine ha de tener efocto el acto. Y \,i»n Keíue,íl’ libro la píeseme.—Habana Agosto 22 de loo/*	| |l