y reqnigjto» que s« exigen para adjudicaren publica su. bosta y en el mejor postor el solar número (aquí el nú-nipro «leí que se pretenda a.Iqitirir, su situacioi:, con ex-presión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y coa sujeción á* lo «staolecido en el Itiglain ut > vigente el referido solar, cmnprom ;tiéii los : al oumplnnieuto de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los platos qm el mismo determina (ó al contado) la suma de... . abonando también con los de. rechos de escritura y los dcinis gastos que á la II i-ciendase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas ilo escudo ó seau $9’05 (cinco centavos (le peso) por metro cuadrado.
[Fecha-]
(Firma.)
[Los artículos Jel Reglamento i que 80 refieren los anuncios que anteceden, se publicaron ou la Gaceta do l- 3 do May*). J
SEGUNTDA SEOCHO-N.
GKIOINAS HEXKKALKS.
«le Ejército «te la Isla «le Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse á nueva subasta para la enajenación de cinco máquinas coudensa loras do agua po» table, con peso de oiucueuta y siete toneladas, siete quintales, una arroba y c itoree libras de mttiil, reta-nías en mil ochocientos ciucumtty tres escudos qni-uioutas sesenta y dos milésimts, ó sean novecientos veinte y seis p :sos setecientos ochenta y un céntimos, > tí venir. Sr. Lítenle ite de Kjérclto, eu virtud de lo mudad) por el Etemí. Sr. Oapitan general de esta Isla, h i dispuesto se convoque por el presente anuncio í la expresa la subasta, que tendrá lug ir en las oficinas lo esta Intendencia de Ejército, calle de San Ignacio aá ñero Sá, en el desp icho de S. E., el dia 29 de Setiembre próximo á la una de la tarde; para los que deseen interesarse eu la misma, pudieudo presentar sus proposiciones por el todo ó p irte de las referidas máquinas, en pliegos cerrados, con arreglo al inventario y tasación de ellas que estarán de manifiesto en la Secretaría de dioha Intendencia p ira los que quieran enterarse.
Habana 28 de Agosto de 1867.—De orden de S. E. —El oficial 1.° Secretario, Antonio Dominé.
Sección Central «lo Atltmiias.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración con fecha 22 de Agosto se ha servido dispo-1er que las carnes en lata ó conservadas se aforen por a partida 20 del vígeuts arancel y todas las demás ¡ouservas alimenticias por la 31 del mismo, Ínterin el jrobierno de S. M. resuelve lo que estime oportuno.
Lo que se publioa para general conocimenlo.— Habana 24 de Agosto de 1867.—Domingo López.
O (JARTA SECCION,
oficinas locvlks de la habana
«■obici-iio Político do la Habana.
D. Valentín Arango ha aoudido á este Gobierno en solicitud tle matricular la marca de tabacos litulada: “Starsaud Stripes”.
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio do la Gaceta oficial afín de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y hacer sus reclamaciones dentro «1 preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Agosto de 1867—El Secretario Diego García Nogueras.
Don Celestino Azay ha acudido ú este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros litulada "Atuhualpa.”
El Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicho solicitud á lin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños «le la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Agosto de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Autonio Mata h i acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada ••Flor de Mata”
El Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dina.
Habana y Agosto 28 de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Exento. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el E xomo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, que la recaudación de los impuestos que determina el Raal decreto de 12 de Febrero ú timo; se verifique eu las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Pal.ici i entran lo por la calie de Mercaderes.
Desdo el dia 27 del corriente mes hasta el 7 del próximo Setiembre de nueve de la m iñ iiu á tres de la tarde que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes por si ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Camiserías.
Casas de baños.
Procuradores públic os.
Cigarrerías.
Tabaco en rama.
Boticas con Droguerías.
Corredores.
Parteras.
Litografías.
Malojeros.
Amoladores.
Almacenes de música.
Sombrereras.
Diamantistas.
Almacenes de tasajo.
Papelerías.
Tasadores de tierra.
Encuadernadores.
Locerías.
Mercaderes de Quinqueés.
Pintores de obras ordinarias.
Peleti rías.	•
Habana 24 de Agosto de 1867.—El Gobernador Presidente, Gutiérrez de la Vega.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto loa remates del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones públicas, y del aceite que se necesita para el Cuerpo de serenos de esta ciudad en el presente año económico; el Excmo. ó limo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia veinte y cinco del próximo mes de Setiembre á las doce en la Sala Capitular para que tengan efecto dichos remates, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuad *n.
Habana 28 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Antonio liuiz.
ILos pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de
JUordade por el Cxaftm. Ayuntamiento, previa aprobación Superior, sacar á pública subasia el embovedamiento de l.i z tnj i descutóeiti que empezando eu la calzada del Cerro arrrviesi la calle, de han l abio, el E«cilio. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 26 del moa próxirai entramo á las doce de sil mañana cu la Sala Capitular ante la comisión reipoctiv i y con u reg o al plicg i de cornil cio-i.ea que á co itinuacioii se inserta.
Habana calore s de Agosto de 1867. — El Secretario interino, Antonio liuiz.
Pliogo de co idieiones que se cita.
Artícu'o 1? La obra so ci nstruiiá cou ent-ra sujeción al placo que .e acompaña al expolíeme y sus dimensiones |si inci-pules serán Ims siguientes:
La bóveda ten irá O’^dde espesor, ol rádio del intradós será le 0’65, la altura de los muros de 1’03, 'a luz interior 6 la distan ela entre los muros laterales será do 1’30, los cimientos tendr¡iu el espesor de 0’38 debajo de los mures, y el centro d*-l pavimento do la cloaca estará 0’08, mas bajo que la líuea de base o los muros, y el cimiento di-bajo del punto céntrico será do 0’3O, iuclu o el grueso de losa. El relleno sobre el traídos de la bó. eda será de d’30, sobre el de la clave. El grueso de los muros será de 0’40.
Los muros tendrán por metro lineal 0’8’4. cúbicos de manipostería de primera y ios cimientos 0’d9I cúbicos de la misma cía se de obra El enlosado ten Irá un metro y medio cuadrado de cada metro de extensión y estará formado cou losetas isleñas y la bóveda se construirá euu -92 ladrillos en cada moi.o de su longitud.
Art" 2.° Los muros laterales y el cimiento se construirán con grandes cabezut-s devastados á media labra, los hueco, que quedaren entre laspied.ua mayores se llenarán con enripiado do tu misma clase de p¡> dra, lo lo perfectamente acuñado y macizado cou mezcla. Las juntas de las losas serán cogidas cou cimiento romano, los pavimentos de los dos muros laterales quedarán perfectamente lisos, verticales y cubiertos euu un empañetado ó torta de cimiento rumano de 0’U05 de espesor por lo menos. La mezcla que se usará ou toda la obra .-e compondrá do una parte do cal por dos de art na.
Alt. 3.° La bóveda de ladrillo se formará sobre cerchas bleu cou-trui las y se colocarán los ladrillos de manera quo se unan perfectamente eu el intradós y lo mas posible ou tudo el espesor, y en la forma que se indica eu el plabo, rellenando los pequeños intersticios que puedan ocurrir en el trasdós coil ripios do tejas ú otro material de la conveniente resistencia, uo usáudo se siuu mezcla tina en toda la bóveda.
Art. 4. ° Todos ios materiales que se einplecu en la obra deberán sur de los'conocldos como de primera entre los qu .se usan eu el país. La piedra será de la misma calidad que la que se usa eu el ramo de calles cuando ejecuta obras de esa n» tu raleza, dura y compacta La cal será de la ursina calidad que la quo usa dicho ramo uo admitiéndose la qui haya sido apagada con agu í salada.
¡La arena será duiee, de composición caliza y de grano duro y limpio. Todos los materiales antes de ser empleados en la obra serán reconocidos al pie de ella por ol arquitecto muuicip.it á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga á b;eu ordenar la inspección y dirección de la obi a y todos aquellos materiales que no l.enou lus condiciones estipuladas en esto aníeulo serán removidos del punto de ella por el eouiratista.
Art. 5. ° Si el contratista usase eu la obra mate ríales rechazados por el arquitecto encargado deella ó los emplease eu ella antes de ser reconocidos y aprobados estará obligado á des moler la parte do obra si con tales materiales se hubiese conslrui-' do y é reconstruiría ou debidu forma.
Art. 6 ° Seguu se progreso en la construcción de la obra se ira rellenando el espacio entre ol tiasdos de los muros y el terreno que quede después de extraídas las estacas que hoy existen, haciéndose este relleno desde los cimientos husta el pavimento de a calle con buenos materiales todo bien acuñado y apisonado.
Alt. 7. ° Los matéria'es que resulten en el arreglo do las exeavaciones podrán ser aprovechados por el contratista si les fueren útiles para esta obra, pero si el contratista no los usase podrá el Rauto de calles disponer de ellos si lo creyere aplicables asas trabajos y de no serlo será de cuenta del contratista el conducirlos á los lugares donde fuere conveniente. La extracción de los tablones y estacas se liara por el contratista á su costa seguu vaya progresando la obra.
Art. 8.° Eu los puntos que se le indiquen deberá el contratista formar y colocar los eorrespotid entes registros con tapas de hierro convenientemente arregladas y de las suficientes dimensiones para po 1er entrar por ellos para efectuar la limpieza siempre que sea necesario.
Art. 9.® Para formar el cimiento de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá Una rasante paralela á la fijud > para el fou do. L t razante se le dará al contratista por el arquitecto encargado de la obra, si *ndo de cargo d * aquel el trazarla en el terreno y conservar los puntos.
Avt. 10. Donde el terreno en que hade cimentarse la cloaca no ofrezca la solides necesaria á juicio del Director do Ja obra se establecerá el cimiento de m impost. ría sobre tablones de p no de tea de 7 centí netros de grue o y si fuere tanta la fl jedad del terreno que exigiere eiimarengado inferior á los tablones deberá ponerlo el contratista á su costa.
Al t 11. Todos los materiales y mano de obra serán de cargo exclusivo del contratista el que deberá a lemas sujetarse á las instrucciones particulares que para la ejecución de la obra crea conveniente darle el arquitecto director.
Art. 12. Sin perjuicio de la inspección que ln de ejercerse durante los trabajos, concluida que sea la obra se reconocerá por qifen el Exorno. Ayuntamiento se sirva eo melonar.
Art. 13. El trasdós de la bóveda se rellenará convenientemente basta la altura do la clave de rajones, macizados cou mezcla bien apisonador y sobre estos rellenos si hará el que exija la rasante de la vía pública con,piedra dura y cascajo.
Art. 14. El precio máximo que se abonará por metro lineal de bóveda será de 41 pesos 2¿8 ó sean 82,458 de escudo.
Alt. 15. Concluidas todas las obras será obligación del contratista dejar en buen estado el pavimento de la eahe'eu ol espacio donde haya trab.jado y deberá igualmente dejar limpio di- escombros y materiales toda la parte de cali» on que baya trabajado.
Art. 16. Es obligación del contratista ejecutar por su cuenta y reaponsaoilidad los acodalamientos qu J tunen necesarios por cualquier motivó para evitar 6 prevenir derrumbes.
Art. 17. Aprobado que sea el remate por el Exento. Sr. Gobernador Político el eo tratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que se lo ordene el Exento. Sr. Gobernador Presidente.
Art. 18. Para tomar parte en la licitación es necesario depositar eu la Caja del Exorno. Ayuntamiento la suma de in 1 e-eudos en m-*t Jico, en billetes tlel Hunco Español de la H Uu-ua, ó en bonos municipales.
Art. 19. Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación, reteniendo» se la del qui resulte rematador en garaulía del cumplimiento dol lómate hasta que se declare exento de responsabilidad.
Art. 21). Las proposiciones para la subasta cou arreglo al modelo quo se inserta á continuación, se presentarán on el acto de aquel á la comiuou que lo intervenga ó en la 8ecretaría u la Exorna. Corporación durante ol térmiuo de los anuncios.
Art. 21. Abiertas y leidas las proposiciones que se presenten se adjudicará el remat * á favor del que resulte autor déla mas ventajosa, á reserva (le lo que resuelvan el Excmo. Ayuntamiento y el Excmo. Sr. Gobernador Polítieo. Si hubiese dos ó mas escritos iguales se abrirá puja á la llana entre los qu ina suscriban por espacio de 15 minutos.
Art. 22. Cuantas cuestiones se susuten sobro ol cump l-mieuto, inteligencia, roscisiou y efectos de la coutratu se roso,ve-ráu gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado puedo dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr Gobernador Superior civil, quien re-solverá lo que estime tnts couvouieute. A.otada la vía gubore naiiva, compete al Exorno. Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa cunto me á lo provenido en el Real decreto do 4 do Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N .... .. Vecino de..... enterado del anuncio publica.
do eu la Gaceta oficial cou fecha de__________ y del pliego de
condiciones facultativas y económicas pura la construcción del embovedamiento de la zanja descubierta que cruza por la cade de San Paulo, se compromete á tomar á su cargo la expre-a la obra y á cumplir en tudas sus partes las condiciones fijudas eu dicho pliego debiendo abonárselo la cantidad de (aquí el procio mínimo eu letra) fecha y firma del postor.
Habana y Agosto 14 de 1867.—El Secretario interino, An tonio liuiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de los efectos de campechería que se necesiten en el ratno de calles durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el dia 23 de Setiembre próxi mo á las doce de su mañana en la Casa Capitular, ante la comisión respectiva, y con arreglo al pliego de con -diciones que se inserta á continuación, en coucepto de que ú los precios que en él aparecen se les liará el aumento do un diez por Ciento á favor del que resulte rematador.
Hibana24 de Agosto de 1867.—El Secre taño interino, Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones que Be cita.
Artículo 1 ? El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para el suministro de los efectos de campechería que siguen:
Precios.
Escudos. Mils.
Baáan*», una..................................... 871
Baquetas de Moscovia, una................>m	24
Cueros al pelo, uno........................ 8	....
Sogas de bcuiquen gruesas, la docena.......	4	750
Idem Ídem, delgadas................... ...	4	5,10
Sacos de beniquen, elcient)................ 74	____
Suela colorada de Campeche, cabeza......... 1*2	____
Art. 2? No se admitirá ninguna proposición por mas precio que los fijados en el anterior aníeulo.
Art. 3.3 Todos lor efecto» han do ser sanos y de la mejor calidad, no recibiéndose p r la obra, y devolviéndose por el c'n-tratista los que fuesen inútiles, defectuosos, de mala calidad y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por ]a Administración
Art- 4? El contratista está obligado á entregar inmediatamente el ped do que de dichos electos- le haga el Administra-dor de calles, quien mensuiilmente le abonaiá con arreglo A coi. trata lo que se cousumti, cargando su importe eu las cuentas del lamo, y eu caso de que 110 facilite ó demore el pedido, 6 que el material uo fuese de buena calidad, dicho Administrador lo rom. piará entonces eu cualquiera establecimiento á perjuicio del
Art. 5? Celebrados! remat» no habrá ln^ar 6 rebujas ni indemnización d* ninguna eias^ por causas imprevistas, fortuitas, ni por hechos que uo pueda evitar la municipalidad.
Art. (> ? Para tomar parte eu la subasta, es necesario acre ditareuol acto de ella haber depos. tado en la Mayor Jornia de Piopios la cantidad de 200 escudas en efectivo ó en bjnos del Lx<*mo Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá dicho depósito á los que no re. salten remata lores, reteniéndose el del que lo sea para respon dor al cumplimiento del coutrato.
Art. 7 ? Las proposiciones se formularán por escrito on pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo, dichos pliegos se presentará » eu la Secretaria del Ayunta miento, ó en el neto de la subasta, ó la comisión que la presida, la proposición m is ventajosa sera preferida, y solo en ei caso do que resulten dos. preposiciones iguales se abrirán entre los autores de ellas pujas á la liana por esp »ció de quince minutos*
Art. tí? Todas las cuestiones que so susciten sob'e el cumplimiento, inteligencia, rescisio.i y efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmq, Sr. Gob *rna lor pos litio, pudieudo desp ies los interesados eu caso do inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador superior civil quien resolverá lo que estimo conven ente. Agota la la vía gubernativa compete al Excm > Consejo do Administración conocer en io coüteucioso-admiuistrativo, conforme á lo prevenido eu Keat decreto do 4 de Juliode ItíOL.
Modelo de proposición.
I). N.........vecino de....enterado de los anuncios publicados con fecha de............y de los requisitos que se exigen para él
suministro de los efectos do campechería que se necesiten en el próximo año económico pura el tren de calles, me comprometo á tomarla á mi cargo con estricta sujeción á dichos requisi os y • oudicioucs abonándoseme (aquí pondrá los precios minimun por quo so hace cargo) fecha y firma dol interesado.
Kubaua y Agosto :¿6 je ltí67.—El Secretario interino, Antonio Rui'.. •	<
Acordado por el Exorno Ayuntamiento, previa aprobación Superior, se sajue á pública subasht el suministro do esquifaciones que su nocesiten durante el présente año económico para los operarios del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dU 9 de Setiembre próximo á las 12 de su m liíiua eu la S tía Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condicio. nes que se inserta á coutinu icion.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio liuiz.
(El pliego de condiciones se publicó eu a Gaceta del 13 del corriente;.
Junta «le Gobierno «le la ICcal Casa «le Be-ueliceaeitt y Materuida«!.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate de los artículos de consumo necesarios á la Real Casa de Benefic -ncia y Maternidad de esta Capital, durante el año ecoflómicode 1867 á 18)8, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno ha tenido á liten decretar se haga en la Gteeta la convoc ttorlacorresponlíente para la concurrencia de licitadores al acto de lasubasta pública, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expresada Junta, tras curridos tremta dias del primer anuncio, á las doce de la mañana, ó sea el martes 3 del próximo Setiembre.
Lo que deórden de S. E. I se publica eu treinta números consecutivos de la G iceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de ootidicioues para las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicina?, vestuario, calzado, cera y leña carhou y cóke.
Habana 3 de Agosto de 1867.—El Secretario, Luis Olí ver.
[Los pliegos Je condiciones so publicaron eu la Gacela del 7 del corriente].
Iii8|»ecc ioa «le Hresidios lie la Isla tic Cuba.
Necesitándose para la obra del hotel Militar, trescientas y cinco varas de losa de San Miguel lisa, de medi t vara de ancho y de todos tamaños para el colgadizo del frente de la calza la de Belascoain, tres tapas de registro do piedra de San Miguel, do las tres, una de una vara y ocho pulgadas eu cuadro con siete pulgadas de grueso y las dos restantes de una vara en cuadro con siete pulga.la? de grueso y trecientas cuarenta y siete varas de losa isleña oscura para acoras; de ellas doscientas diez y seis de media vara en cuadro y las ciento cuarenta y una restantes de una vara de largo por media de ancho, lia dispuesto el Sr. Inspector qu * se ¡lamen licitadores que podrán concurrir con las proposiciones en pliego cerrado el dia 29 dsl pres :nte mes á las ocho y media de su mañana á la callo del Prado número ciento donde se hallará constituida la juuta económica que aoijudicará el remate al rn-jor postor.
Habana 22 de Agosto de 1867.—El C.ipitau Secretario, Ricardo Sánchez.
A«lmiuislraciwti «leí raiilt»<¡e calles y puseut
lio >»4 o qiícq comprendo la tuerza de gente y | | «.c «•«»•?* «i#. i‘«1Ìgn «*7» din 'h Uím				ron	( UM			eu	ni
; ; 1		'O		s¿	O				
*	ü ■ 0		O	jó	'C	M c	a		Vj O
ptiiiluo di* obra.	;cj i	a	a	P- P	a	s Z		z t	riD a
	-ti j		5	U		rM			O
P ascos. 	-		 	-	20	..		20	..	..	2	6	i
Cuartel de policía				.. '	¿	25	••	..	•*		..	*.*
Príncipe Alfonso	—	--	--		. .			2	4	
Dragones				 Trabajos del toau¿	 .....	..		••	36	•».	-	6		i
	8	..	..	' ¿ .	65		-		
falleros del ramo		16	h	..	5	•.	.1			..
barreteros y carretoneros		58	42	..	..	..		..	..	..
Serenos, almacén y o tí ciñas ....	6	..	..			..	. .		
doy oros y ruñen «ros		 ...	1«)	4	70	••		--		3	..
Inútiles en mirracon			3	2		26	..				
Derribo do las murallas		 Gsibixrnir político y Ayuntando. 8to. Tomás					*2	28 170 7 ..		10	••	186	-	-	-
		..	20	..				4	i
Man anuo 			... ..		4		..	..		..	4	
O. de Galiu.no				. .		-	i	».	..	. .		
Tuerta de tierra		..	..	1 ..	; 50	..	..	. .	4	
Mu ojio, [limpieza]		..	8		1 U- -	..	..	1	. .	..
Convalecientes en barracón		..		20						
Calvario		11	¡7		1		..		6	
Oantera y picado du piedra		..	b	30 ..		..	200		. .	
identificados en barracón			1 - -	36 ..		..	...			
Paseo ie Ta.’Oñ				4	..	60 ..		..	..	..	6	
Virtud 			20	. .		4	..	..	4	2	i
Jesús Peregrino. 	 			..	..	40 ..			..	6	4	1
Merced				..	i ..	1 20	..	..	4	4	1
Dirección de Administración		• •	2 ..		1 ■	..	..	..		
Jesús María						44 ..		..	..	6	6	i
Villanueva		..		25 ..		..	-•	..	2	-•
	—	-3—	■		1- —	—				—	—	
1 or-ni .... KLtílD	164 1.53 640 1 91 56 t 1 1 - 1 ILA					¡883	31 59		7
a ottuso....... - - -
Emulici,>¡tihih-----
Ici narrónos.......
Cuinpiiil-is—. ...
Eu ilepóiito--------..
Pomelo» .... ..
164
133
540
191
56
386
hi
Tu. »1.....................
llatMim 28 -io Agosto I? I8*i7.--K
tu Díaz.
1470
A'liriiiusniejor.—./ <
jauto .i.* Uubieni'i •<«! K|'¡il Cal' gio «1«: 4!itri'«<l«re». ■
PREDIOS UOlUtlEN l'K->
.♦/.tJOÁKKS IMK ' USt’ASt.
B.i n iu interior á regular.... )
til. inieno á superior..........  >No	hay
Idem florete:..................)
Idem trenes de Derosno y Killleu i
bajo a regular............... /U	é	14.
Idem l.umo a superior......... )
Cogucho inferior á regular n? 8 a
9(T. H.).................. 7¿ á 7|
Id. id. bueuo á superior 10 á II id tí ¿
(Quebrado inferiora regular n.' 12
á 14 idein.....___________ 8já9J-
Id. bueno u‘.’ 15á 16id........ 114 á!>].
Id. superior n‘.’ 17 á 18 id...]	¿
Id. florete uV 19 a 2U ¡d.—.. $
«'i iliiit..-.
Madrid.........................]
Barcelona...................... I
Santander......................¡-9	á	12	p§	pre. según plaza
Cádiz.......................... i	y	cantidad.
Otras plazas de España..........
Líudres. ......................]
Liverpool......................
Liverpool, pagadero eu Londres.
Bristol........................
Brlstol. pagadero en Lóndres... )-J8i á 18| p§ . pre.
Glasgow...........-............I
Glasgow, pagadero en Lóndres.-
u renolc......................
Greuok, pagadero en Lóndres...
Par »......................... 5i á 5} pg pre.
Niw-York.......................23á21 p?¡ dto.
SEÑORESOORREDORE8 E SEMANA.
Di: i aiiiiii S v ai * I	i:. Euse i> Znbizarreta, D.
Ra non Moran depend ente de D. Menú-I Mand á.
DniuT'is—ti. Rafael Baud ni dependiente de D. Oárlot Aizpurun, D. Sim u Ei ancisco de llevla ,d m de D. Josó R.
A riurnn	_
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
■tunta de Caridad de Guanabicoa.—No habiéndose efectúa lo los remates para la provisión del pan, la carne, ropa y útiles que pueda necesitarse en el liospi.» tal de Caridad de esta villa durante el año económico que cursa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou la Juuta del ramo, se lia servido señalar el cuatro del entrante á las doce del dia para la continuación de dichas diligencius bajo las condiciones aprobadas por la ¡Superioridad, insertas en la Gaceta oficial de nueve d-1 actual.—Ouanabacoa 25 de Agosto de 1S67-Eduardo Barroso, vocal secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.— Secretaria.— No habiéndose presentad ) ningún aspirante á laplazi de Ayudante del C ilegm de I istmcnou prim tria Superior de esta Vdla cja el hxber anual de 1200 escudos convocada por esta Corporación para proveerla en los dia¿3, 4, y 5 del actual,-ha acordado esto Ayuntamiento eu la Sección del dia de ayer vuelva á anunciarse por veiutedias eu el mismo concepto qua anteriormente se publicó cuyos exá ne íes da oposición tendrán lugar en los dias 1, 2 y 3 de Setiembre próximo eu que la Junta de instrucción asociada do los Jncce3 coinpe« tentes la otorgarán al m as acreedor.—Colon 10 de Agosto de 1867, José María Buceta.
SEXTA LECCION
•li/.DAl)* 18 DE ¡’UIMEKa INSTA4UIA
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor dol distrito io San Cris óbai, por ante mí, ha dispuesto que p»r tres mimaros de L Gaceta oficial se un-tifi.iue A los poseedores do terrenos de Gureini el anlo ?> guíente: Ilabaua Agosto 26 de 1867 -Visto»: culi ¡o certificado por ei actuario, se declara consentido y rjei-utoriado el auto de 31 de Julio último, visible ft foja» 168, expídase al Procurador D. BoniUcio Valerio el atestado qu i aolloic» por el escrito de la ltíd, y Verificado liquídense las costas causada» para su pago por los pronaoven tes, y notifiques» este auto en la turma quo se solicita. Quuita-idll».—Gabriel Ratnirez Y para su pub.icac ou libro esta. Habana Agosto 26 do 1857.—Por ocitp .cion de don Gabriel lt'111“-re/..—Felipe María Soya.	.	A 36
Juzgado d * paz de Maeurlges.—El señor juez de par de este partido se ha se vil i dictar el tillo que sigue.—Macanees Agos to 18 .e 1867. - Visto e-tuexpedience p oin viJo por d -n rranois-cu Reinirez, apoderado del Ex uno. Sr. Uuiiio de Gasa Moa-alvo contra don Uáin rso de Armas on cobro de la cantidad de tres cien ■ tos cincuenta escudos do plata, procedentes d ¡ censos vouoid js. Rostí tundo: que citado el Iefeli 1*1 Armas para que compare ¡ese en este juzgado de Paz el dia 17 del corriente a celebrar el juicio uo’.o verificó por cuya razón debo declarársele rebelde y contumaz: y consideran to el mérito que brmdi la no comparecencia riel demandado de oonfO'inela l con el articulo 1173 do la Ley do Enjuiciauii uto civil,se co .dona eu rebeldía á don Dámaso do Arui rs á que eo el termino de quinto dia do y pague á don 1' r n cisco Rumbes 1» cantidad de tiesei uto» cincuenta escudo» que jo demanda con las costa» y gasto» del juicio; notlfíquesele este taimen lo» estrados dol trióuua. por edictos eu la Gaceta oficial de la capital. Asi lo proveyó y firmó el señor juez de paz de que yo el hecretano certifico.— losó Saiudriga—S orutarlo interino José L. II. ruaudez. Y para su publicado i eu tro» números de la Gacela oficial libro la presente.—Maeurige» Agosto 18 de 1867.—Ll Secretario ¡uterino, José L. Hernández.	A 2J
En lo» autos de menor cuantía que eu el Juzgado del Sr. Alcaide mayor de esta ciuial tugue la óuciedad de Vilan y compañía contra dou Josó Oiasarrí eu cobro de a cantidad de setecientos sesenta y tois escud s; »0 ha dictado sentencia definitiva con fech» venue -leí mes quo cursa, por la cual en mérito dolos fun lamentos que <xp osa, se condena eu rebeldía al citado O.asarn, al p .go de la mencionada cantidad, ui de lo» interese- eorresp mdiente» á la rniom y al do la» costa»; todo »ni perjuicio de oírselas reclain iciones del deu lor dentro dol término seña'ado por I.» Ley de enjuiciamiento civil, á todo» los qui como él han si lo traía los por rebelde». Y para su publicación en la Gaceta ofiel *1 de la ciudad -lela II iban i libro el presentí o-, cumplimiento «le lo mmdado.—1Trinidad y Mayo 28 d - 1867.—Manuel Aparicio.	A 2)
tilín ros
D. Juan Nepomuccno Posarla, Alcalde mayor del distrito del Sur 11 esta ciudad.
Por ol presente edic o »c llama y «'melaza á don Pedro Mes-tro cuyo doiiiiuitio y residencia «o ignora para quedeutro de nueve «lia» linpruroMutes com parezca en este jtizgrdo por cou i icio de la escribanía dol iuf.ascrito a contestar la demanda que contra él ha establecido acompañado «1« lo» correspondiente» documH»-t<>8 la repfeáeutaeniu de «Ion Cornudo Porro vecino de Pu -rto Príncipe sobre redhibitoria del esclavo Federico que le vendió on dicha ciudad por la cantidad «le «los uul escudos el cuatro «le MaiZ'i ultimo y 'lo la cu rl s- lo Itt conferido traslado por auto Je siete «leí actual pues »1 as to hiciere se le oi áeu just oia y de lo contrario so seguirán los «utos en su rebeldía haciéndose lis notificaciones que «icurraueii los esnados del ju-gudo como pie» vmu • el artículo do-ciento.» treinta y dos do la ey «le Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio eons guíente.—Dado en S in llago le Duba A 14 de Agosto ds 18.57 años.—Juan Nepomuceuo Bocuda.—Rafael Rtrni oz—Escupía; y para su publ.caeiou por muco números de la Gaceta oficial libro la preseute.—Habuua Agosto 23 de 1-67.—Teo loro Sánchez.	E 36
iT. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del 'ierro.
Por ol preaoute cito, llamo y emplazo A todos loi que se crean con derecho a heredar al LJo don Jo ó Rufino Izquierdo, uatu-ral de la villa de Guanabacoa, que falleció en e-tu capital en 7 de Ala: 7.0 del año ú.tlmo, para que deut o «1o treinta d as contad '» desde la fecha de la publicación del presente, compurer.oru en el juzgado A deducir el quo les asi.la hobiéudolo heetiu ya con el carácter de hijos legítimos e LJo. dou José Rafael, don Luis Francisco, d«*ña Matilde, doña Elvira, don Alberto y doña Aveli-ni Izquie do y R«yo.—Dado eu la HubauaA27 «le Julio d«i 18157
__Euu de Alda—Por mandado do .Su Sria. —L*1 *. Luis Rodríguez.
Y ua-a su puolicucion por nueve números tres caiia nu ve libro esta.—Habana Julio 27 de 1867 — Luis do Alda.—Carlos lí>-drigilez	. k *56
Por e ta mi primera carta de e licto y pregan cito, llamo y emplazo al in .reno Frauoisco Hurtado, vecino quo fué del pa , 1 o ele Quemados, para quo dentro de nueve días .contados des-de esta lucha se preseute eu la cárcel do esta mudad á descarg.ir-s«) de la culpr que lo resultt eu la ea isa formada p >t heridas á dou Jubau López, cierto y seguro de que si así lo hace se le oira y administrará justicia, y d) lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ncur.su en lus penas do la ley. 11 baña Agosto 22 do 1867.—Luis de Aid t —Por mandado uq su señoría*— Juan Francisco dolos Reyes. Y partí su publicación «ll tres números de la Gaceta oli-iul trice sacar la presente. 11a-baua ugosto 2íd«r 18 57—B. Juan Francisco «Julos Ruyes.
E O 28
Por esta mi prim ra carta de edicto cito, llamo y e aplazo á don José M moudcz natural «le Astúriasy Jo profesión cochero puraque dentro do nuevo dias contad..s des le esta tocha so presento en este Juzgado á de»caigarse de la culpa que le resu -.nenia causa seguida per robo a donjuán Auües y don José Neira cierto y seguro «Je que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarara ¡ebeldu y c*«n-tumuz ó incárso eu iar peuas «le la ley. H ibana Agosto 22 «le 1867!—Luis de Alda.—P««r mándalo de sa señ*nu—Lian Francisco do los Reyes-—Y para su publicación eu tres nú.uo-ros «le la Gaceta oficial hice sacar el presente Habana Agesto 2 de 1807.—Br. Juan Francisco de los Royes.
E O 28
Por esta mi'primera carta de edicto y pregón, cito llamo i emplazo al pardo Eligió ó sea José Eligió Dainp >, uaiural de Güira de Melena vecino que fué de ja calle de Peñalver numere 31, soltero, albañil y o rno de 18 años que ac«.tuinbr .ba A vestir en si no» de camisa, con esta y pantalón blacos, estat ra alta, envuelto en carnes, «lientos picados y lampiño; para que dentro de nuevo dias contado» desdo esta fecha te preseute « u la R«a! Cárcel «le esa ciudad a descargarse de la culpa que le resulta*eu la causa fírmala por hoinicilio del negro Chineo Alvarez, c.orto y seguro de qae si asi lo hace s« le oirá y administrará justicia y caso contrarióse lo declarará rebe: le y contumaz é iucursu eu ia- penas do la ley. Habana y Agosto 22 do 1867.—Luis de Alda.—Por inuidado «le su 8eñon.i.-Juun Francisco de ios lt«*yes.—Y para su publicación eu tres números «le la G «eeta oficial expido el presente. Habana y Agusto 22 de 1867. Bi*. Juan Francisco de .os Reyes.
L.
Por osta mi primera caria do edicto y prego i, cito llamo y emplazo al paruu D.ego Vignier, de condición libre, de veinte y seis años, »ollero, albañil, vecino que se dice l oe del quinto distrito; para que doutru «le nueve d a» contados desdo esia fecha so preseute en la Real Cárcel de esta ciudad a descaí-garse de Ut culpa que le resulta en la causa formada por heridas á doña Clara Ramo- y á ia par la Catalina de igual apellido cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e mcurso en las penas de la ley.—Habana y Agosto 22 de 1867.— Luis de Alúa.—Por maudado do su Señoría.—J uau 1 raí i ci seo de los Reyes. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro ia prese.ite.—Habaua y Agosto 22 de 1-67.— Br. Juan Frauc seo de los Reves.	E O 28
n. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.
l\ r esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Marcelino Bsrnal veciuo de Sau Felipe, man«« de una mano, estatura alta, color tiigueño, ojos par Jos y cono de veinte y cbo a treinta años, para quedeutro de nue«*» días después de; ú uno anuncio cumpa.uzea en ia Cárcel de e; ta Ciudad a ñuscar» garse do la culpa qae le resulta en la causa pars •duceion de es-«laves d«.-l ing. uio A-/.cálate, seguro de que si lo bic ere se le oirá v adminístrala justicia y de lo contrario »e io dec.urara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzg ido en ei que se lo harán las notificaciones necesarias. Pues asi lo teugo inaudado undi-ha causa. Bejucal Agosto 26 de 18 ¡7 — J- Autouio V ni -g.rs - i’or mandado de ejn 8rllose de Uitega notaito publico. -Es copia fe«a» ut-oupra.-José do Ortega notario pública).
LO ol
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.	_	..
Por esta mi tercera carta óe ©¡licto y pregón cito llamo y emplazo á Juan García Soler natural de Málaga, de *48 año», mu-rinuio mercante y matriculado, para que en el término desnieve d as contado* desde la puoiicacioii, del ultimo anuncio se pivseiite en el fteal Arsenal de e.ite p.uwt> á «ieseargarse de la culpa qi.e le re.sultu en U causa que se le sigue por de.sercun, sequío ue que si así lo hiciere ne le oirá y administra»á justicia,
Y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz« y por W»afantna lnu Muéra.«'fio «luí ti-.huiiMi uní«« not.¡fi«niria los trámite.- v
del S'. Asesor en 1« Habana á 27 de Ago-to de 1357_
inauda io de su leñoría.—Uárlos de A —
Don Enrique Menendez Urayel alcalde
Ion ríe esta capital
-sta.
P„r esta mi segunda carta de eiieto cito, lllm, á los que se consideren cou d recboá los bieu.i» 40 4 ' dé Frías y Juool; uaiural y vecino do est- « -
. , - « 31'
mayor fiel die trito 4*
- -J“ñ "imi y erasluo
« cou d -rocho à lus bleues 4e don Au'iorth,
tal y vecino do .-su, ou U l'dig,»«» u Guadalupe, «ulte o, de 36 »ños de edid, que falleció ra g fa .’.	,1-18)4 litio legitimo de los suaires don Aut.iiiod, w*. ’
\;íu BÒroordà’jacJt, Couder «l- Bozos Dulcís, puaq^ revmUre do veinte dia-,se presenten a detunt .e, quel,*
y» ol tea«
Dï Do,,.« B iado. I
......... -au» » ..aux) wiae, BD pi 04 ,U1 le u -V >ltj
cou I*«» op iriuuos docu nonios; habiéndolo verificó’’’ ' * don Fr inciseli Fría-, actml Coude do Bozo, Dulce» V* y duU Jo-é de Fría-; com 1 Iteran rus.jer.nuao 1 dd para it I d * trece del que cursa, asi lo tengo di
i.oiute-t to «leí don Au tout).—II iban.» Si de",v'.,|B'UVU °«üs* Enrique Meuoudez.—Por mandado de Su Sr.a — m!« . . i)'1',—
tf-ñuslB^
“ *troie
E Ju
p „• p-ta mi primera carta de edicto y pregón cito, ha», . «n, a don Jo.-*é Maria Cosme, conocido per el guajiro;
15 año. de d*d, de estatura y caro«, regulare,, c.
U Imo "ojos azules, lampiño ó de peca barbi pereque destai, ñutáis Siguí „resseprescut-eU la Carecí pube.*- a- -	«5
"«tre
«iad á descargarse eu la causa quo se ms'trilven de si US. lo hiciere so le administrará ¡uaticiay oii sJd.r“'*10"' ra el perjuicio quo baya lugar —Habana a . a«f«cto 1, ¡Jr
AIeueu*l"z—Por mandado do Su	C
cdpiu—T od .ro Sánchez*	^doro
O. Juan de Prado y Castellanos alcalde masar /' 0 w judicial.	* r at ••/(
Por e ta mi primera carta de edicto cito II» don Francisco Sosa vecino de la Habana caá» I "0 * e“ll>l‘*<> í término de nituvo «lias so presentí en i’,. c.n.V'VM»« tb.j vida A descargarse de la culpe que le resulte en	4« «1»
le sigue por estafas de dinero A den José de T t**- C?u<* HM n to y seguro de quo si asi lo hiciere so le oira y adm'*1’4 W"J’: ««• cía y dolo centrarlo se le declarara rebeld- y “'"“'¡»rájmj. so eu las penas do la ley y por bastiente lor ¿urad * dond-u sellaran lasuotitijacioues que ocurran i*..	6 Jl
2 de 1867. Y para que tenga efecto dicha «nSegíS ’ lo. Cuines tecl a ut-aupra José Alejo ñanehox 1- V* t> Segundo Carra co y Mor el, Alcalde mayor del d',	*
olatan , as y su jurisdicción etc.	a,*i<*tfo
Por el presento edicto se hace , úblico end ez 1* vos que ha « fallecido ubmtostuto loa pardor libres («í* 00,11 na de Armas y se coiiv *ca a los que s- crean con di- 1 1 .laidos para que neutro do treinta días compareseau	*,",‘
por conducto de la e.-cnbauia de dou Manuel Pxir l*J, ~ sus de.eelio-, seguros de que se ¡es oiráy sdinnustr»11« * luaticia— Dado eu.M tanzas a 23 de Jubodel-W7 \,or
rasco-Bor a i mandado, Bonifacio Douiii, *o/
11 ¡fació Domínguez.	0	“	*’?*
O. Gabriel de Castro Palomino atcatile Mayor dt 11 sujurisdiccicn.	,a <-‘*'i««,
Por e-ta 1111 según la cartr de edicto y pierna -n ,, empiezo, al pardo Manuel Kch rvarris, para q i* » días cont-dos desde la Jochase presente eu m cárcel nj«,j"' esta ciudad a descarg.rso de la eulpaque le resulta , ** f.iru.ad 1 por ameuaz rs a dou Uipriau Alvarez s,.guro to niciere se lo uir.r y administrará justicia y de 1* «mntrir " * Jecl-rrra rebelde y contumaz é incurso * n las pena» Je |, j *' bastantes lus estrado 1 del Juzgado eou quien so eiiteuJerió * tificaciunes y domos tram tus interiores. Jaruno v 1, " 1867.—Gabriel de Castro Palomino.—Por su ma l iste—j J ^ Viliagéiiu. r.s c *pia quo saco para su p .blicaei.m rosut-supra.—Ja-intu villageliú.	g q
El Comandante Militar de Marina y Matrículas tttuus viada.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito emplazo á E-tanisiao Ainauat, iiuturul de Manila, co' años, y de estatura regular para q te eu el lérmiuo «le ni contados desde ia fecha de la última publicación se nrb la cárcel púb .ict do esta ciudad A descargarse de la culua oTT-sulU eu la causa que so le sigue por faltas al «:omr» ii,eiu. í su buque, labarci ** Virtuosa,” seguro de que jia»¡ iu hici«,fcg «urs y admiuisti ara justicia y quede lo coiiir-rioselsj-eiaru. beldó y éoutuui rz, y por bastante los estrados del Tr.baou» notificarle ios tramites y providencias del juicio. (]m uj ,0 man lado cou la consulta del señor Asesor eu |» H»b*n» , 21 -le uguslo de 18.i7.—Paz.—Por mandado de su «eñiiii,_cua zVcosla.	-	E 0 ál
¡Ion Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito iiJtni Marta etc.
Por esta mi prim ira carta da edicto, Cito, llama y mínimo 1 douTumái Cliaple, natural y veciuo de est«, tarado y «wnjg pura que eu e teriii.uo de I, ey, se pros une uu la Ksal cí,*«. 4 descaígarso do ia culpa que le resulta eu la cru-s qtie»«u«', por hurto a.*. 11 1 reloj, deguro do administrarle justic.»; y i,], contrario declarársele rebelde ó ¡uu rrs , en las penis Jn iuley Gabarra y Agosto2J de ido?. M nluel Antonio Pna/.m. Poruu.,-dado.de su seiiorín. M «nue Padilla de Aguiar. Y pura su inreiwu eu la G«n,*«:ta oficial libro lu preseute ur-supra. Manuel Padill»«i» Aginar.	a 0
U. Antonio de Quintanill i y Almirez, Alcalde mayor dd Jtim. to tle San Cristóbal de esta ciudad ce.
Por el presente so cita, llama y emplaza á ¡oa quoie cou con derecho a la herencia del señor D. Tomás Ruin», natural J. laciul .«I do devrba, domiciliado en stu ciada I, «I cual fadeoó el din 31 do Diciembre.del año próximo sin que cunde Jejw disposición té-¿amentarla pur . que dentro do veintodÍMiceaui desde la publte cion de este edi -.t i comparezcaii a -1« tucrriosu este juzg do eu ios autos quo peu Ion obre 1 tito, talo e 1 la sseri-t.uUia -leí inflas -rito habiéndose presentado adeducirluil mHi* nuehi y doña Maria Jos-la Buitamante, d iña Dolores y iluui Juana Bautista Risel y Vergaray doña M»r.a dol Cirin-uCn-inañ y Reina pi ¡11103 herinaaoi del finado ttoiria.— Dado eu 11 sioni to fidelísima ciudad de la ilaba iaá23 de Agosti .1.« U,l. —Antonio de Q untan.lia* —Por mandado de 8u iris.— Priuci-et de Castro.	E ü 3«i
Por esta m tercera carta de edicto y pregón, ene, llamo ; emplazo á D. Castor Rueda copo/,, natural de Vsleueis, soltero, jornalero y de 32 años «te edad, para qu. 1 nitro «le nuera Jim » presente eu la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse «le a colpa quo le resuta eu la causa que se le sigue pur vaga ncia, «ju» «Je que si así lo hiciere se ¡e udminist ara recta y cumplid« jaitu cui y de lo contrarío se lo doc arará rebelde y coutuunr, incurs ■ eu lus peu rs do ia ley y por bastantes los estrados del Tr¡buiul«i dundo se batán las iiotilicauioues que ocurran— Habana y A{«u 26 Ue 1867.—Juan El asura.—Por maudado de 8. Srí», llr. f«i¡» Foruari.	E 0 30
Por esta mi segunda carta de e hoto y pregón cito lian) 17 emplazo á don Juan ToVongí, naturalds Ca a uña, psra qu «a el toimmo de uueye diat se presente en la Real Cárceltiluai garso Jo h«culpa qü) io rosu.taeu la cama qm i i-hurocontri don Pudro Tfutl y otros p ir ful se Iad, seguro Jo que asi lo ai* cié re se le administrará justicia y de lo contrario s> ls-leoisrn) rebelde y coutiunaz eincursoeu las peuas do lu ley y por tu.-;*: le lus estrados del tribun ti para los ulte ¡ores tramites —liau • Agosto 19 de 1867.—Juau Llusera. Por mandado de Su Sii». Br. Felipe Foruari,	E 0 M
Por esta mi prim« ra curta de edicto, oito Hamo y cmplui * la sucesión de don Manuel Rubira para que dentro de BUeW ü“ se píeseme en la escribanía dol actuario a ha/enie cargo W ira-ludo que so le ha conferido ou |„ cau a seguida por dou Ib-mou Martínez (a) Tacón contra j,,,, Máximo Goieuri» y of? p. r calumnia, apercibí lodo darse por evacuadoen»umMdaJ por bastantes ios estrados del Tribunal en Jomlese harán ¡u «o* tiücaeioues que ocuirun. Habana Agosto 23 de 1867—9;i“ Elascra.—JOo. inaudado de su Siía.—Br. Felipe Foruari.
£ 0»
•« fi M ,i 'i* i-;n
El «Sr. Alcaldo mayor del distrito de 8au Cristóbal eu los auto- ejecutivos promovidos por don Bernardo Lop1* tra ¡un Josó Alederos encobro do yunto y dos ruil escude*" dispuesto so anuncie al público que el día nueve del eutrmt«'"J a laS doce ten ira efjcto e i Ins estrados del Juzgado cahe -mistad nuiii. 126, el remato de los bienes embargado» «Id««* consistentes en varias cusa situadas una ou I» esd» de o«1™" uúui lüü esquiiir a ia do iu S.'ud ia cual constade «le frente, 12’96 i lem de fondo y 7’55 metros de frente d» ** en estado do ruin 1 tusada eu «los mil setecientos «es uW 7UI1 cudos oelieiitay un e utimosutra en i» callo de lsSsisd1.1111“.'' consta o 4’J5 metros -le trente, 4'iü idein do foudoy 3'doH’ de frente de fondo je mam póster ia y teja tasad« en mil tos noventa j nueve escudos, siete céutimos; °U»«•“'J"_ir,
la Salud núin. 8d de maujpoeteriuy teja compuesta de o BU«
de frente, 4’U¿ ídem Ue fondo y 3’75 le frente de Io"d0i t***" mil doscientos treiutay cinco oreudos, sesenta y uu q~s-otra casa eu la misma eallo núm. 82 de mampo.teri» y ¡*J j( pue-ti de3*JO do lie..te 10’25 nb-111 de fondo y B’2Ü ni| ' ^ .rente do fondo tasad-e., 11111 iroac.enlos trece escudo* 1 ^ nuuvo céuti.uos; otra ídem ea la propia calle nú®- i'j|) é consta de 4’2(J metros de frente, 12’9d ídem de fe d° 7 trente, de manipostería y teja tasada eu mil ochoeieU'O' ' f tíácutlus cuarenta y nueve céntimos; otr* coiitigu» ull‘^ ^ c msU deC’/2 metros do frente, 5’55 ¡dem de fou<io / f u'oe do frente do f >ndo do mampo^t rm y teja t&sud» eU ,¡ j mil 8»M8Ciouto8 a Monta y boi.8 escudos, sesouia y *e'8 j, JV* otra de tabl * y teja »Hunda eu 01 quinto difltrito c**l®	cAl¡fi
nan lina unte» dj tían Autouio núm. 21, « uinira 6üW° (reU^, do Cádiz y tíaiHaKoaa la cu.il cousta de 5’6'>	|(j, «6
7’dU ídem de fondo y 5’5U metros de freuto de	)8 ha-
mu ochocientos noventa escudo*, setenta y cinco mismo loa bieue.-i de lu propiedad del deudor Modero» Hi	:
»ido embargadoa en tíanta Cruz doia Palma y son Hreño una hacienda en el cuartel del Llunito en e. pueblo de go liona p.m .sombrar y arboles frutales cou uu a)Peu ten*1 dera de toa y teja lindando por naciente cou camino do Miguel Lia/, y don Jo>e Mana Fierro, por ei Ponien ei de Fimos herederos y camino do la Cumbre vieja propiedad de íoh herederos de don Pedro Alvarez )’ Pu 9„ubr»r cit.tdo oou JoáO María Fierro. Otra hacienda do i ^ ^rreto aituada eu el miyuio punto lindante por el uacien « ^
Suri,
de don Antonio Fernandez Alonso, por poniente ft tíauchez y de D. Juan Autonio Martin, por el bu» 11 / mr herederos de don Mariano Murera y porci Noit0 j?* gueí tíantua Fcrnaudez y barranco de Melchor*» tJ tej je M1*

guei oautus r ernaudez y barranco ue Moituui». j mr Ue pau sembrar y arb ilea frmalea situada en «•*RcU|‘a	c<’°
rauda dü terreno muu.cipal de dicho pueblo do	«jo»
cuatro cw&a> Ue uiaUera ue tea y tejados do do¿ ^ ¿joA0' una cou au aljibe la que linda por el nacíante tonio Fernundez A varo por poniente camino W* »rap1*'*, propiedau de doña Jo.se!« Felipa Cárdena Pore¿imni«!**ü‘ de uoñ i Juanii L-i^o de Joae Alvarez Martin yJJi(jul„bri. ^ rera por el tíur tierras de váriofl berederosy m,rv propiedad de pan he.nbrai y árboles castaños
..	....... ários bel ederos y a irviduinl
e lJioÍ-o'im-------------:* J húbole« Casianos fituad* ®'>	„
«ou ierre-,ioJñe d ‘lvc¿?'¡.(le dmho puebm: limlauts pot «ia Betune«,urt ,	Heuriquez y «1* bered*ro» de
Ciivoiauo E Bur 4 uuiuiite tío ios do Nicolás» U."eW I ^ tmnsúeo H t ^ p0r eJ Wo'dodrh Lomo J J* ras do«	i Vl‘.“ »ueneoill» de ,,«u «mb.^
tunda don |U (eJea Y teja y ui.a pequeña cocina (hJoi» # ñJts	isdeiraucsciou ue debo
Csuuu- ■ “Junte por Naciente propiedad de bhgocl L1 i .„co o/ü! 1 ““'«“te tierra de Viceirt.Uarcr», nueve m, „ C,UU ^ l’ur el Burseivnjuuibre, i ssdo todo 8I. ;llll)l m (iiih “^dos uu escudos, novecientas ocho j»1	,
J> «atura Z	*' Público A fin de que ei que fl“"’'*
une lu, ..	|UK»I Uesignado el dra señalsd» *irtI ‘ ¡,,r
tus uel: 13 “J,a ‘“cu p-stuiss que uu cubran las do* ,eIC' jy ^ Je justiprecio. Habana Agosto 23 de J867.-Fr»"C «
i* _ U
trsiam1 ^ A,cf*úe urayor del distr.to de Colon por»ol.ia‘ ís
e,	dB Marra Antonia Burrera na sen.«*
del a,,« ul)rB£uu y re mate nelos bienes de este juicio el “7 lan^to u la dos de la tarue eu la pueria del