■
N >>
IM
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mil ill. SSï
MArtes 22 «le Octubre de 1867.— Sauta maria Salomé viuda, y san Meitalio, obispo.— Circular en la T.O.de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES (ÍENERALES.
JIIIP'I §IIPKBIIIR CIVIL DK L\ S1KHPKK ÏIHL ISLA DE CUItA
Secretaría.
Ocurriendo dudas acerca del empadronamiento de los e5Ciayos cuyos dueñ)s manifiesten que están acomodados en buque s costeros y aun de travesía, el Exemo. Sr Gobernador Superior civil se hi servido resolver que
M |03 funcionarios encargados del empadronamiento general se forme un padrón particular dé los referidos es-
clavos, consignando en él el nombre, señas y demas circunstancias del esclavo, previa declaración del dueño el cual, para acreditar el destino del esclavo deberá en« tregár eu ese acto una certilicacion expedida por la competente autoridad de Mariua en que conste el nombre del dueño, el del esclavo, su e lad, filiación y oficio, y el nombre del buque en que se enouontra trabajando.
Dichas certificaciones se agregarán al padrón par-tloular, haciendo entender á los dueños la obligación en ijui) están de presentar los esclavos lo mas pronto posi-b.o para rectificar el padrón previa la inspeooion ocular del esclavo; en el concepto de que mientras esta operación no se practique, no le será expedida la Cédula de inscripción, ó incurrirá ademas en las penas que ,el Reglamento señala por esta omisión.
R lotificado ó no dicho padrón por el funcionario que le haya formado, será remitido al Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción al terminar el plazo señalado para el empadronamiento general, y ante dicha autoridad deberán ocurrir los interesados, pasado aquel plazo para que coa presencia del esolavo se rectifique el padrón, eu el cual se hará la anotación correspondiente-
Deórdeu de S. E. lo comunico á V. para su noticia y fines correspondientes.
Habana L8 de Octubre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín ele Souza.—Sr. Gobernador ó Te-nicrue Gobernador de..........
CAI'ltANIA CENSUAL DE L* SIEMpnE FIEL ISLA DE CUBA
listado Mayor.
Sección 2. 9
El Exorno. Sr. Capitán general interino ha dis-puerto se publique en la Gaceta oficial el adjunto espado de los servicios prestado por lafuerzi del Tercio de la Guardia civil, en el mes de Setiembre último.
Habana 19 de Octubre de 1867.—El Brigadier Jefa de E. M.—fose O. de Hozas.
Ejército de Ultramar en Cuba.
l'croi* de Guardia civil.
Estado (lelos servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Setiembre próximo pasado y relación nominal clasificada do los individuos que han tenido la suerte de bucee los mas importantes.
Por homicidio...................—..	29
Porheridas....................................     7
Por robos......................................... 7
íleos prófugos................................     1
Desertores del ejército........................... 2
Prófugos desús dostinos.......................... 14
Sospechosos........................    ....	26
Porrina.......................................    12
Ebrios......... .... ...... ........ ....	9
Por armas prohibidas............_________________  I
Porjuegos prohibidos.............................  4
Sin domicilio..................................    1
Por falta do licencia........................... 128
Por ide o de reseña de animales.......	....	5
Infractores de bando............................. 2U
Auxilios prestados ................ .......	18
Animales extraviados y recogidos....... ....	16
1 o tal............ ......	Jlfw
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres ...................  109
Marítimas....................	84	193
Total general.................. 495
Habana 10 de Octubre de 1867.—El Coronel Primer Jefe, luis Antlriani.
Dirección general oc Administro cion.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fe-L'ha de ayer y conformándose con lo propuesto por esta hireccloa general se lia servido nombrar á'D. Bernardo l’oledo y Berez esoribiente agregado á la Admiuistra-tioii de Contribuciones de esta Capital con el sueldo ünual de 1.200 eseudos cuya plaza resulta vacante por Pw á otro destino de D. Ricardo de la Puente y Hoyuelo que la servía.
Lo que ge publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 19 de Octubre de 1S67.—Manuel de Lara.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha ue ayer y conformándose con lo propuesto por esta Di-r«*ion general, se ha servido nombrar p ara la plaza de Administrador do Contribuciones de Trinidad por pro-ui'iciou de D. Manuel-Romero González y dotada con el ‘urido anual de 1.200 escudos y 2,000 de sobresueldo á “ Joaquín Soler oficial 3 ® en comisión y Conta-<or de dicha dependencia confiriendo esta última plaza 'Detiene asignada 1.000 escudos de sueldo y ] .800 de sobresueldoá D. Ramón Garrido oficial 4.° agregado j1 L misma Administración, todo en calidad de interino ‘asta la aprobación del Gobierno de S. M.'
Lo que so publica en la Gaceta oficial á los fiues °F0rtunos,
Habana 19 de Octubre de 1867. — Manuel de Lara,
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fe-'badea
eayer y conformándose con lo propuesto por esta Deccion general se lia servido nombrar áD.José Ma-
/ de la Tprga oficial 5. ° agregado á la Admiuistra-'■'uu <ii> Villa-Clara con el sueldo anual de 600 escudos sobresueldo, cuya plaza resulta vacante por * ,a a °tro destino de D. Benito Alonso Pelaez que la ‘''Día, entendiéndose este nombramiento en calidad de ñttiíiio bastí la aprobación de S. M.
U(noIj,J<lue »e publica en la Gaceta á loa fines opor-
. Habana 19 de Octubre de 1867.— Manuel de
.L Li Eterno. Sr. Gobernador Superior civil con fe-
'	ÍLVlrtl) «r. An-tiV-.a.M.' n.llt ;.i „_1~	_____ .F'. «A» aalo
D¡ J ayor y; conformándose con lo propuesto por esta jfoccion general se ha servido nombrar á D. Benito «nso y Pelaez oficial 5. ° de la Administración de
J y Pelaez oficial 5. ° de la Administración de _011 tribuqioneus.deVilla-Clara con el sueldo anual de 60Ü Ruidos y 1400 de sobresueldo cuya pieza fue declarada 'inte p(>r ¡a superioridad, entendiéndose este uombra-
E1 Exorno. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por esta Dirección gener al se ha servido nombrar con el carácter de agregados, y para los destinos y dependencias que se indican á los individuos siguientes:
Sobre
D. Adolfo Benasqué........................
-. Feliciano Ruiz de Novoa...............
.. Manuel E. Agüero___________....
.. Antonio Lauguenhein......_____
Andrés Briñaa y Tagie.........
.. José de la Cruz Castellanos.....
.. Rafael Gastou...................
José Miguel ßodriguez .......
Tomas A. Eleizegui...... ....
T... 7	... ..........
José Toledo y A fonso Antonio Santa María Adolfo Rodríguez... Ricardo Quiñones... José Granados......
Bartolomé Janer................
Agustín Prim................
* rancisco Coronado y Delicado...
Puntaleen Gonzalez del Olmo...........
Gabrjel Soloni..............
José Justo Grave de Peralta............
Juan José Jordan ...... .....
Virgilio Duarte.............
Gabriel Rodriguez Hermida..
Carmelo Burjes..............
Manuel Caballero ...... .....
rancisco García Ramirez____
Autouio García Brito.........
Camilo Gelabert......
Ramon Suarez..........
Ramon Hano y Vega".
Isidro B.auli y Galvez........
Manuel Misfut.................
Angel Mogrovejo_____
Ramon Carrillo......
Destino.	Sueldo.	sueldo.
Oticiul 3,°	-	l.UOu	2.000
.. 5?....	600	1.600
Escribiente		1.200	
	1-20U	
			1.200	
_ .	1.200	
	1.200	
....	1.200	
Oficial 3P ....	1.000	2.000
.. 5?....	600	1.600
Escribiente		1.200	
....	1.200	
	1.200	
....	1.200	
	1 200	
—	1.200	
Oficial 1 ? ....	1.400	2.330
.. 5?....	oUO	1.400
.. 5°....	600	1.400
	1.200	
	1.200	
	1.200	
....	1.200	
Oficial 5 ? ....	600	1.400
.. 5?....	600	1.400
Escribiente....	1.200	
(	1.200		
	1.200	
....	1.200	
Oficial 5? ....	600	1.400
Escribiente....	1.200	______
....	1.200	
Oficial 5.°....	600	1.400
.. 5?....	600	1.400
Escribiente		1.200	
....	1 200	
Oficial 5P ....	600	1.400
Escribiente....	1.200	
Oficial 5? ....	600	1.400
Escribiente....	1.200	
TOTAL.
Dependencias.
3.U00 1 2.1OU I
1.200	I
1.200	(Sección central do Coutri-
1.200	j buciones.
1.200 1.200 !
1.200 j
3-Oooq
2.100
1.200
1.200	¡Administración de Contris
1.200	! buciones de la Habana.
1.200 1.200 1.200 J
3-70OJ 2.000 2.000 I
1.200	^ Idem de Matanzas.
1.200
1.200 1.200 J
2.000'|
2.000 j
1 200 '■ IJom 1,6 Cul)a-1.200 ¡
1.200 j
2.000
1.200
1.200
Idem de Villa Clara.
2.000)
? 200 J® Puerto-Príncipe.
1.200j
1 200 1 1¿,em de Pmar del Rio.
1 200 } ^®m de Trinidad-
Lo que se anuncia en la Gaceta á los fines oportunos.—Habana 18 de Octubre de 1867,—Manuel de Lara.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de 17 del corriente y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general se ha servido admitir la renunoia que ha presentado do su destino de oficial l.° en comisión de la Sección central de Aduanas con el sueldo anual de 1400 escudos y 2S00 de sobresueldo D. Genaro Méndez Nuüez y nombrar para esta vacante á reserva de la resolución de S. M. (C¿. D. G.) al oficiala. ° en comisión Administrador de Trinidad D Manuel Romero comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar,
Lo que se inserta eu la Gaceta ofieial para los efectos consiguientes.
Habana 19- de Octubre de 1S67. — Manuel de Lira.
El Excino. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer y conformándose con lo propuesto por esta D¡. reccion general se ha servido nombrar á D. Antonio García González escribiente temporerode esta Sección central de Gontribuoiones y Estadística con el sueldo anual de 1200 escudos, la cual resulta vacante por pase á otro destino de D Manuel Emiliauo de Agüero que la desempeñaba.
Lo que se publica en la Gaceta á los fines oportunos.
Habana 19 de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
El Exemo Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de 17 del corriente y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general, se ha servido nombrar á don Valentín Pardo, Jefe de Negociado de 2. s clase y Vista que fue de la Aduana de esta capital, oficial 1. ° en comisión de la misma con 1400 escudos de sueldo y 2800 de sobresueldo en la vacante ocurrida por don Isidoro Iparrnguirre.
Lo que se inserta en la Gaceta ofieial para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Octubre de 1867,— Manuel de Lara.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de esta fecha y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general se ha servido declarar cesante por no haberse presentado oportunamente en su destino al aduanero de la Sección da Cuba D. Antonio Barben y nombrar para la vaoante de este al que lo fué de Matanzas D. Guillermo Jaspe, aduanero cesante.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de 18 del corriente y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general se ha servido declarar cesante al Celador 2. ° de Aduaneros de la Sección de esta capital don Aquilino Arias por haber trascurrido el término de la licencia que se le concedió para la Península sin que se haya presentado á servir su destino, y nombrar para esta vacante que resulta al Escribiente de la Aduana de Trinidad don Ramón Torrado y Llórente destinándosele á la Seocion de la misma y pasando á esta capital don José Perez Botas, Celador de la de Trinidad.
Habana 19 de Octubre de 1S67. — Manuel de Lara.
g“^to interino hasta la aprobación del Gobierno de tun 11110 86 PnLi*ca en Gaceta á los fiues opor-

Habaua _19 de Octubre de 1867.— Manuel- de
El .Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, por acuerdo de 17 de Setiembre último y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general: se ha servido declarar cesante por falta de presentación en su destino, al aduanero de la sección de Cuba D. Francisco Iglesias; y nombrar para la vacante de este al que lo filé de la de Matanzas D. Andrés Molina.
Lo que se inserta en la Gaceta ofieial para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Octubre d e 1867.—Manuel de Lara.
terior pretensión el Gobierno Superior ofició al Teniente en 24 de Febrero de 1866 manifestándole que no encontraba motivo alguno para variar su anterior resolución, lo cual fué notificado al recurrente en 12 de Marzo del propio año; que en su virtud propuso Lara demanda auto el Consejo de Administración en 7 de Julio siguiente recayendo decreto del Gobierno Superior de 5 de Noviembre eu que se declaró que no procedía su admisión por haber trascurrido con exceso el término fijado por la ley; y que en consecuencia Lara elevó el recurso de queja de que se trata: Visto‘.-l articulo 26 del Real decreto de 4 de Julio de mil ochocientos seseóla y uno sobre organización, atribuciones y procedimientos de los Consejos de Administración de Ultramar en el que so determina quedas personas que se consideren agraviadas eu sus derechos por a'guna resoliv.-ion del Gobierno Superior civil ó de las autoridades superiores administrativas quo cause estado podrán reclamar contra ella en la via contenciosa y en la forma prevenida por reglamento. Visto el artículo prim :ro del mismo decreto que prescribe que se podrá deducir demanda ante la sección de lo contencioso delrespectivo Consejo dentro de noventa dias en las provincias de América, á contar desde aquel en que se hubiese hecho sabor administrativamente la resolución: Considerando que la providencia de ese Gobierno Superior de 12 de Enero de 1865 causó estado en la vía gubernativa y notificado á Lara eu 31 del mismo mes, no faé reclamada hasta 7 de Julio de 1866, trascurrido con exceso el plazo que señala dicho reglamento. Considerando que en el citado oficio de V. E. al Teniente Gobernador no se alteró la anterior resolución, antes por el contrario, se expresó que no existía causa ni razón algu.-na para variarla, y por ello, al impugnarse esta segunda decisión realmente se reclama contra la primera: Considerando que, hecho saber al interesado esta última providencia en 12 de Marzo de 1866, no presentó la demanda basta 7 de Julio del mismo año ó sea después de haber dejado pasar el término de noventa dias concedido para interponerla, la Reina [Q. D. G.j, de conformidad cou la opinión de ia Sección de lo contencioso del Consejo de Estado se ha servido confirmar el expresado decreto de V. E. de 5 de Noviembre de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 13 de Octubre de 1867.—Manuel de Lara.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir la correspondiente á D. Antonio V. Sánchez por cinco años para una máquina de secar bagazo, en el concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de haberse obtenido con datos fa’sos.
Lo que se publica en la Gaceta p ira general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1867,—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Julio último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Supe rior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr, Visto el expediente remitido por V. F,1 á este Ministerio en carta oficial núm. 592 de 4 de Diciembre último, sobre el recurso de queja elevado por don Roque de Lara vecino de Sancti-Spíritus en solicitud de que se revoque la providencia dictada por ese Gobierno Superior civil en 5 de Noviembre de 1866 declarando improcedente la via contenciosa que el interesado interpuso contra el decreto en que s« le condenó como prestamista- al pago de la contribución municipal del cual resulta que don Roque de Lara reclamó contra el referido impuesto apelando para el caso de que fuera desatendida su queja por el Municipio ante el Gobierno Superior civil y que por este se decidió en 12 de Enero de 1865 que Se sujetase el reclamamante á lo resuelto por el Municipio de cuya decisión sedió conocimiento al nteresado en 31 del mismo: que insistiendo Lara en su au-

Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Goberna lor Superior civil con fecha once de Agosto último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Por. la Presidencia del Consejo de señores Ministros se dijo con fecha 1. ° de Julio último áe-to Ministerio le que sigue: llabia llamado antes de ahora la ateueiou del Gobierno de S. M. como no podía mallos de suceder, el abuso que cada dia adquiere mas tras, endental alcance de elevar al Trono y á los Minis-tios peticione« persmales ó colectivas de indultos ya á prevención durante el proceso de las causas, ya deslíes de prenunciadas y ejecutadas las sentencias; abuso que i o es de pensar sin duda que entilie eu los Jue-c s y Tribunales ni en el Ministerio fiscal la austera inspiración de la justicia ni que disminuya el vigor del procedimiento, pero que ejerce cou todo una influencia sumamente nociva y contribuye sobre mauera á desautorizar en su misma esencia dogmática los dictados-Je la ley penal Graves son las consecuencias do ese abuso cuando por individuos particulares en el se incurren ya aislada, ya colectivamente: el Gobierno expidió para corregirlo el Real decreto de 7 de Diciembre último. La importancia del exceso ha llegado sin embargo al último límite. No son ya las personas particulares los únicos que los cometen, las corporaciones oficiales, las autoridades mismis, empleados del Gobierno cóucurrrencon deplorable ignorancia á aumentar su gravedad interponiendo el carácter oficial que les confiere el cargo que desempeñan, usando de los medios de expedición de que por sus empleos disponen contri» huyendo así á esterilizar la acción legítima de las leyes
y la recta administración d : la justicia.—Comprenden con facilidad el plausible sentimiento eu que s anejantes actos se originan mu no por es > deja de merdeer censura el que coi las indicadas soliritules se procure coartar por los mismos eu quiénes está delegada la libre acción del Gobierno que es según la Constitución de la Monarquía, el único facultado para aconsejar al Monarca el uso conveniente de la mas preciosa y delicada de sus atribuciones:—Con el fin de evitar en lo sucesivo las dañosas consecuencias de este grave mal, con el objeto de mantener ilesa la autoridad moral y científica de los preceptos legales y de que se sostenga en su completa integridad la acción protectora de los Tribunales y en la plenitud de su independencia el uso libérrimo de la prerogativa de gracia, concillándolo todo eu cuanto es posible, con lo que exige la pública conveniencia, S. M. se ha servido disponer que por el Ministerio de su digno cargo se dicten las órdenes necesarias para que los funcionarios y corporaciones que de su Autoridad dependen se abstengan en lo sucesivo bajo su mas estrecha responsabilidad de dirigir á la Superioridad peticio-nes de indulto, sea cual fuere el estado en queso encuentren las causas y la sentencia en que estas puedan terminar ó hayan terminado. De esta regla general que S. M. quiere ponga V. E. en ejecución inmediatamente, es asimismo su voluntad que se exceptúen tan solo las peticiones de las personas y familias interesadas* las cuales se resolverán ul tenor de lo prevenido en el citado decreto de 7 de Diciembre último. Y habiendo dispuesto tí, M. que la preinserta Real resolución se haga extensiva al territorio de esa Isla, lo comunico á V. E. de Real órden con el expresado objeto.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica
eu la Gacéta oficial para general conocimiento.
i paw
Habana 17 de Octubre dé 1867.—Lara.
Negociado de Instrucción Pública.
D. Juan J. Cavcdo se presentará en esta Sección en dia y hora hábil para hacerlo entrega de unos documentos quo le pertenecen.
Habana 18 de Octubre de lS6f. —El Jefe de la Sección, José Francisco^Mantilla.
Sección de Gobernación.
Con fecha 9 del pró rimo pasado Setiembre comunica el Exe no Sr. Ministro de Ultramar al Exemo. Br. Gobernador ¡Superior civil de esta Isla la Real ór-dea siguiente:
“Exemo* Sr.—Accediendo á una instancia de don Manuel Barrospe, oficial 4. ° Archivero en el Gobierno civil de esa capital, la Reina [Q. D, G,] se ha servido declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda y á contar esta declaración desde el dia 18 de Agosto último en que terminó la licencia que disfrutaba en la Península para restablecer susnlu t. De Real órden lo digo á V. E. pata su cunocitnieuto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en -4 del actual se publica páralos fines consiguientes.
Habana 15 de Octubre de 1867.— Lara.
Con fecha 10 del próximo pasado Setiembre comunica el Exemo. tír. Ministro de Ultramar al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 76 fecha 14 de Agosto último y accediendo la Reina [Q. D. G.] á la instancia de D. Manuel Martínez Serrano Delineante en hi Dirección general do Administración de esa Isla se liar servido declararle cesante con el haber que p >r clasificación le corr isponda. De Real ór» den lo digo á, V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se pública para los fiu-s que san consiguientes.
Habana 15 de Octubre de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Setiembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real órden:
“Exemo. Sr.—Vacante por cesantía d« D. Manuel Martínez Serrano una plaza de Delineante en la Dirección general de Administración de esa Isla, la Reina (Q. D. G j ba tenido á bien conferirla con el haber de 1000 escudos a males á D. Emilio Valdes Sotoca, cesante por reforma de otra igual plaza que ha desern peñado eu la extiuguida ¡dirección de Administración local, y propuesto por V. E. eu carta nú.nsro 76 fecha 14 de Agosto último. D : Real or len lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual se publica para los fiues que son consiguientes.
Habana 15 de Octubre de 1867.—Lara.
Sección de Telégrafos.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Administración, se ha servido disponer, que desde el din 1 ® de Noviembre próximo principie á :regir la instrucción para el servicio, régimen y contabilidal de la correspon delicia telegráfica privada del interior de la Isla, bajo las bases establecidas en la misma publicadas en el Reglamento del ramo de telégrafos en la Gaceta del 15 de Junio próximo pasado, y que Ínterin el Gobierno de tí. M. resuelva lt remisión'de sellos especiales se utilicen y apliquen los de correos de las clases de 20 y 10 céntimos.
Igualmente deberá aplicarse la tasa uniforme á todas las estaciones, cualquiera que sea la distancia á qué estén en el interior do la Isla, sujetándose según el número de palabras á la siguiente:
Sección Central de Contribuciones ¡i Etta Ustica. Negociado de Bienes de Regulares.
D. José Dá/ila por sí ó per me lio de apo 1 ir ido se prosput irá en esta Dopendenoia en hora hábil á ins-truiise de lo resuello ea los expedientes que ha promovidoipara adquirir, e.i suha<ti las estancias-tí. Fermín y tí. Nemesio procede.ites do dichos Bienes.
laban i 19 Je Octubre (lo 1867. —Adriaensens,
Tesorería general.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de 150 pesos ó sean trescientos escu los 'expedida á^favor de D. Antonio Crespilld que por fianza ministró para responder al buen cu nphmieiito del destino de Administrador de tías José de las Laj is, se avisa at público para que si alguna persona la hubiese encontrado la presento en esta Tesorería general con el fin de unirla al expediente de su referen*ia, en concepto de que la enunciada carta de pago quedará nula y de ni.igua valor trascurrido que sea el término d ¡ esta publicación.
Habana 18 de Octubre de 1867.— Beruetc.
El pago de las pensiones civiles y militares y de ios sueldos decesautes y jubilados de todos los Ministerios de individuos residentes en la Península, quedará abierto desde el dia 21 del que cu sa hasta el 30 del mismo, debleudo sus apoderados presentarse antes lie ocurrir á e ita dependencia, á la O rdetiacio a general de pagos, á proveersí de la correspondiente nomiuilia según está dispuesto por la Superioridad.
Habana 18 de Octubre de 1S67. —El Tesorero general, Beruele.
Comandancia general de Marina «leí Apostadero «le la Habana
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Exorno. Sr. Comandante General de marina de este Apostadero con comunicaciones del Sr. Uúnsul General de los Estados Unidos de América en esta plaza, (le l.° y 9 descorriente, ha recitado los avisos á los navegantes números 61, 62, 63 y 66, copia de los cuales se expresan á coutiuuaciou.
N? 61.
Indas Occidoutalcs.
Faro d» la Isla “Caitle.*’ —Travesía Jo la Isla “Croolíad.”
So lia restablecido un «sta otidma «1 informe oficial en que so participa que la t ine del faro que se ha estado construyendo eu ‘-Croukiid I.-daud” eu la entrada Sur del pasaje ó travesía en la “Isla (Jrook d” está concluida y lista p-ra recildr la farola quo sal irà dentro do breves días do Inglaterra, por cuya razón se informa anticipadamente á ios navegamos la conclusimi dal edlliclo que los servirá de Indicador dinante el dia para la travesía uor la “isla Croi 1c d.”
For órden— W B. Slmbrirk Presidente.
Olici na do la Junta de Varos. Washington D. C. Setiembre 17 de IfcfG*.
N ° 62-
Estados Unidos de América—Costa de Florida. Luz enfilada en la Isla Amelia.
Se comunica oficialmente que desde el dia5del corriente mes so encenderá una luz enfrénte del Faro de la isla Amelia.
lít apunto de la luz es de lentes de un vapor cuya luz iluminará un arco do 90 grados.
La torrees (lúa armazón (*n esqueleto (sobro ruedas y corre por un ferro carril de 1ÓU pies) ah" erra en el ceuiro y cerrada en el extremo: tn pane inferior esta pintada de color castaño y la superior de blanco.
Esta luz es á de exprofeso eo'ocada eri línea para cruzar con segundad ¡a burra de la entrada á Fernandinu en Ja Florida.
(v Por órden—XV. B. Shubnk. Presidente. Depart tinento del Tesoro—Oficina de la Jjnta de Faros -Washington D. O. Setiembre 17 de 1S67.
N.° 63.
Estados U iidosdo América— B dita d- Chesnpoaks. M. I), Fa.o colocado en laida “Janog’en laSmda di Jauo-ier. '
Se comunica oficial líente por el presento quo se há colocado un taro sobre pilares reforzados e t la Isla Janes en la embocadura
delirio Anua-niHssn en sustitución del buque lkaal de estación en ese punt i. El faro se enceulor.i por primero voz en la no lio del7 de Oetubiedo 1867.
El faroeitá coloca loen ol arrecife quo se prolonga desdo la boca del rio »1 buque fanal en la Sonda a distancia de tros cuartos de milla de caUu punto y en una profundidad de 54 mes de agua eu la baja mar.
La armadura de hierro de la baso ostá pintada de colorado y B[ parte superior do blanco.
El »pal-uto do la luz es lenticular de -Frosne! da enal to órden. El toco luminoso se eleva 35 pies sobre las mareas ordinarias y la luz es vi tble eu tiempo despejado á dirtaucia de diez millas.
Por órden.—W. B. Sbubrik. Presidente. Departamento del Tesoro - Oficina de la Juntado Foros. Washington’D. O'. Setiembre 23 do 1867.
N.° 66.
Estados Unidos do América—Costa de Georgia.
Turre y Faro do la Isla Tybee.
S i comunica oficialmente por el presente que se ha colocado nuevamente el Faro de D Is a Tybee al estremu N. E. do la Isla en la orilla Sur da la entrada al rio S.ivannáli eru Georgia y ¡a farola se encenderá dosdolanoche del 1de Octubre do 1867.
El aparato de la Farola principal es louticíilarde F.ésnel, de ü.° órden que produce una luz blaucay fija. El loen luminoso So eleva 150 pies sobre el nivel del mar y ia es visible eu tiempo despejado á distancia do 22 millas.
La torre.es do ladrillo de forma ocugonal blanqueada y coronada por una ¡interna pintuda de negro.
Faroia eu Tibe?,
1C
Este fanal se situará enfrente de la Farola Principal á dis-taúciada2600 pies espesamente colocada como luz culi ada para cruzar lu baila de la entrada del rio Savaunab.
El aparato do esta luz os lenticular que produce uní luz blanca y fija.
La turro og de ma’erablanqueada, la armadura do la parto baja es abierta y cerrada eu la parte ¡íupeiior coronada de una linterna pintada de negro.
TARIFA.
SILLOS
De
		de 20 céntimos.
I Ì á 10 palabras inclusi		o 5
10 á 20	1(1. iu. i	5
2Ù á 30	¡«1. iti.	10
¡30 á 40	id. id.	10
,40 á 50	id. id.	15
y así sucesivamente aumentando chico sellos de 10 cén-Iinioé por cada serio de 10 palabras.
Lo que do órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1867,—El Jefe. de la Seceiou, Eugenio Sánchez de Fuentes.
I.NS'HX'CIOX DE OBRAS PUBLICAS.
No habiéndose presentido li.ataderos á la subasta celebrada el 24 del próximo pasado para el suministro de aoeite á los faros de la Isla durante los años económicos de 1867 á 1870, el Exemo. é limo, señor Director general de Administración se lia servido acordar se repita por tercera vez dicho acto en ia misma forma que los anteriores el dia 4 del próximo Noviembre sujetándose estrictamente al pliego do Condiciones inserto en la Gaceta del 4 de Agosto último.
Habana Octubre 21 de 1867. El Inspector 2. ® ,
Antonio Molina.
Latitud de la torre de Tybee 92° X' 21/' Norte. Longitud 80° 50' 31" O do Grecnvich.
Latitud de la taróla menor 32° F 17" Loogi ud 80° 50'6."
Por órden, W. B. .Sbubrik, President--.—Departamento del Tesoro.—Oficina do la pinta dtHÍTPós.—Washington D. C Se-lieuibre 25 de 1867.—Hab-nu II) de Oclui rá de 1867.—Ellutér prete del Apostadero, Juan Cincel.
Lo que por dispos ein,n de S. E. se inserta en lt. Gaceta tie esta capital p ira conocimiento de los navegantes.
Habana 16 de Octubre de 1867.—Ei 2.° Secretario, Agustín Deludile.
Kcal Audienci:! Pretorial «lela Habana.
Secretaría.
Circular.—Debiendo procederse por el Exorno, é limo. tír. Regente dé esta Real Auitencia en el próximo mes de Diciembre al nombramiento tle los jueces de paz y suplentes do lodo el territorio d<> esta Isia para el bienio de 1868 y 1869, en la turma preveni ia en la disposición 6.03 de la Real órden de 9 de Diciembre de 1865, lia dispuesto tí. E. I. se libre la presente circu:ar a los Alcaldes mayores por medio de la Gaceta oficial; para que á ia mayor brevedad y sin dar lugar á ningún recordatorio sobre el particular, remitan a tí. E. I. lista de los vecinos aptos para ser jueces de paz que tengan su domicilio fijo así eu la cabecera de cada partido judicial, como en cada uno de los rurales


