Je la H -lj 111 a i D. liamnn Brofao de Matanzas, D. Juan José “ „„'lidia, hereiwros.de D? Pasto,•„ Lopez, U. Malins Mesa, D. ili»! Vitto». Di Marra del^Rosarra Alfonso, D. Francisco Bs -
(Jarm''
. jj. Marcos Lore,i*o, Sociedad de Torres y comp, la de Sali comp., D- Tomás Herrera, D. Manuel Pico, Gatmendia y LiuiuiR“ y comp. de Guanajayabo, D. J .sé Maria Mede.
reto,
DÜino-, Liuiniga y ...	...	.	... I-----------
u y Juan Balsaqur, U. Sixto Gonzalez, D, Feliciano Lnuser-f „ui Í, 0. Doraenot y comp., Dît Mercedes Martinez; D. Geral-j Usrdeltó y D- Antonio Muñoz, de Colon; D. Agustín Gouza-f11 na Antonia Maria Nodal y D. Esteban Trions, de San Juan T'y» Ketnedios; para la junta general îe aereo »oro > quella do ®* .-.«aenes'.' :n.iaauo el pi. ü de Setiembre próximo álas
et^ Jö la ..lia, à tiu de que por sí 6 por medio de apoderado
0ll 5„nten, debiendo exhibir eu el acto tos documentos justifi-
** ** s du sus respectivos créditos, apercibidos c kso de no traerlos
.•tlVOS CIO suo inop- -.........-------------^	ul:	lus
j admitidos cu la junta. Y para que tenga efecto libro la regente-—0árdeuas Agosto i6 de 1867.—Ramon J. A idray.
Prbo..	............... O ¿4
^ cousecuencia del fallecimiento de D* Juana Marti,
lia
ido por ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, y por Pr0. oí auto que d ce así:—Habana y Julio 11 de 1867.—
Vistos;	‘	------- t-------	DO xax-xji ai u. 111-
V tado el fallecimiento de Di Juana Marti, convoquen o á los ^ s0 crean cou derech j á heredarla, en la forma y por el tèrmi-
y por <
-T mediante lo certificado por ios escribanos se declara
*	11 —. ! - vi ¡ntl IA iln T I 't f nn —a \ T ..... i — . .. _ _ J — .. ...
sau evi'
¡i,
»Or
que 8' qn» s,i
Vistos; testai!»-que se no qto
miento
^u0^S....- ... considero cou derecho a heredar comparezca dentro
Aprevienen los artículos Jtití y 369 de la I y de Énjuicia-B<í jl0 ¿i ¡1, eertiScuudo el ac uario oportunamente—Aid t—José 11111 ' de Ortega.—Y se anuncia al publico por este orden para
1 . ,eruuno de treinta d as.—Habana y Agosto J8 de I8G7.—Jo«ó W¡ •ole» de Ortega.	.	A 24
B1 ¡ir. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis-tu p0r ante mí en los autos testamentarios do I). Francisco líjrí !as, qno eu tres números Ue la Gaceta se pub.ique haberse „»lado el dia 29 del pre eute mesá las once de su mañana para *1 reuiattí de dos casas de manipostería y tejas situada.-, una en hcalle Ancha del Norte uúm. 376 y consta de quinientos no venta metros de trente, dos mil quinientos sesenta metros do , udo, tasada eu nueve mil ochocientos treinta y seis escu los loveu'ta y seis milésimas; y la otra eu la calle del Campanario ^úm. 17 y cousta de quinientos ochenta metros de fíente, dos mil trescientos veiut- de Conde y quinientos setenta metros do frente do fondo, tasada eu diez mil siete escudos cuarenta y nueve milésimas; cuyo remate se verificará eu las puer.as del Juzga lo ojllo déla Amistad uúm. 126: pudieudo ocurrir á la escribanía del -ctaarioá instruirse de las tas .ciones. Y para su cumplimiento o hago saber.—Habana 14 de Agosto de 18b7.—Por 1'. Gabriel ¡Umirez.-G Agustín Valerlo.	A 24
EDICTOS.
B1 Sr. Alcalde mayor accideotalde este partido judicial lia «lis uosto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-Jjjloiedieto qu» dioet-Por providencia del Sr Alcalde mayor accí-
Jcntal de esta jurisdicción, dictada en esta fecha en les autos se-„„idos por don Francise «Sánchez contra don Manue
ruidos por non r rauoisc«oaucuez couirauen Manuel Torres eu ujbro dequiuieutos diez y ocho ósculos, cuatrocientas ini.ésimus of |„ „senb mía pública hoy á cargo del infrascrito; sobre pugo r ». l . ..nnt¡iiu<j vñ htu'a a. mihiií*a iniha.at.ñimai caballería y jn6y
üediclu cantidad, se saca a pública subasta una cat di»de tierra embargada al citado Torres por termino de veinte
j¡» i situada «u el cuartón Gabriel pattilo de San Nicolás eu esta
jurisdicción que linda con terrenos de la madre del deudor con i.m Vlanuel Hernández con don José Gil
dou Manuel Hernández con don José Gil Navarro y eou el ca-muioKiut de Pipían jus« preciada en cuatro mil quinientos e»-cades las cuales le han sido embargadas al do id ir Torres como de su propiedad y se Venden para pagar al acreedor Sauchezla cantidad autos expresada y las costas debiendo celebrarse -u re-mulé el du 2 de Setiemure próximo á las doce de él en los estrados de este juzgado, sito eu la calle final de la Seiba de esta villa. Lo que se hace saber al publico para conocimiento de ,os que quieran interesarse eu la subasta advirtéud »se qu> uo se -,d-
uiitirà postura que uo cubia las dos t.ueeras partes del juicio.— Uùinos Ag >sto 1 i de 1867, Y para que tenga efecto libro la pre-
scuto,—Guiñes Agosto 12 de Ì8o7--
José Alojo Sánchez,
E 23
0. Antonio de Quintanìlli y Aliarti, Alcalde mayor del dietri-to de San Cristóbal de esta ciudad eie.
Por esta mi primera carta no edicto, cito, llamo y emplazo á don Jose Fernandez, natural de A turras, soltero, carr tunero y de ve me y tres años de edad, y vocino de la calle de San Joaquín número 45, para quo deutro de lus nueves días siguientes, se presente a nombrar curador que lo delien la, y á estar a derecuo en los demás tramites de la causa que se le sigue por desaparacion d.i u «a caja do la B »tica central, pues si uo lo hiciere so le darán por bastante los estrados del Juzga lo por su rebeldía. Habana y Agosto 17 «le 1867.—Antonio de Q liutanilla, Gabriel itamirez. Ks copia Gubnul Kamtrez.	E O 21
Don Enrique Meaenilez liruyel alcalde mayor ilei distrito de Cu. Ion de esta sapital..
Por este mi según io edicto y pregón cito, llamo y emplazo A dou Francisco Castrillon, natural de Galicia, soltero u.s 31 auos, carpintero y vocino segua dijo de la calle Ancha del Norte ninnerò" 279, para que dentro de los nueve dia siguientes se pre--sota en la Cárcel pudica de osla ciudad, á descargarse en la causa quo se le sigue por robo de dniuro y prendas a don Migad Tnay y al dicho Castrinoli, p íes si así lo hiciere se le ud.
ministrará justicia y en su defacto le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana 17 ue Agosto de 1867.— Moneudez.—Por
mandado de su señoría.— zeodoro ¡Sauchez—ti inopia para su uublicacion eu tr-s números,¡ut-supra —Teodoro Sánchez H	E O 24
Por este mi’segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático José Chiaira, de condición libre, natural de Ainoy en China, soltero vendedor ambulante y como do treinta años de »dad para que dentro de los nuove di is siguieuies se presente eu lacircol p iblica de esta Ciudad, descargarse de la culpa que le re-«ulta eu la causa quo se le sigue por haber desaparecido, llevándolo dos canastas de loza y cristalería, déla propiedad de L>. Antonio Fleitas, pues si así lo hiciere su le administrará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que huya lugar. Habana y Agosto 12de 1867.—Meuendez.—Por mandado do suseñoiía. -Teodo ro Sánchez.—Escopia para su publicación eu tros números ut-supra—'Teodoro Sánchez.	E O 24
El Sr. Alcalde muy or accidental da esta jurisdicción ha dispuesto so cite, Uams y emplace por s guudq edicto y término de veinte dios á todos los que se crean c u derecho á heredar á don Joaquín Murtiuezde Palillos y O.iva, vecini que fuó de esta vi-II» y falleció siu t -star el dia 14 do Enero último, para que den Ira de dicho término comparezca en este juzga lo según previenen ios artículos 368 y 369 de laL-y de Eujuic. amento Oiv.il, haciendo presente que hasta ahoru ios presentados sou doña Mercedes dona Mariana, dou ItamoQ y doña Luna Martínez de Pintlios y Oliva, legliimas hermanas del tina lo. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiños Julio 19 de 1867—Jobo Alejo Sánchez.
E 25
0. nací Urbano Sánchez Alcalde mayor del partido de esta villa de San Antonio.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y «rap ate al asiático Federico, d i estatura regular, color de su clase, ojo» negros, giiie.so regular, ignorándose su demás filiación, panqueen el teuuino de nueve dias contados desde esta fecha se presunto en la Real carce de esta cabeceraá descargarse de la cul pa que le resulta eu la causa criminal forma la por escalamiento liurtu do diurno, ropa y picudas, eu ¡a casa def moreno Rufino Yslue y E.'jiia Lara, cíe to y seguro ua qu» si así lo hiciere se te qrá y admiui trará roota y cumplid »justicia y de lo contrario •e le declarará rabel le y c mtum «z naciéndosele las notificado ñus ou los estrados »leí juzgado .parándolo el mismo perjuicio que «i lueseu bichas en su persona. Q te usi lo tongo mandado en la referida causa. San A itoniu Agosto 19 de X8.Í7 —Manuel Urban > 3incluí.—Por mandado de su ¿iría. LJo. José Joaquín Leal. Y Mui je qu » tanga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. S, Antonio I9de Agostu do 1867.—Ldo; José Joaquín L»al.
E O 24
Lio. Don Ignacio Bcrnahéu y Poner, de León Juez de paz segundo Suplente del distrito de San Cristóbal primero de esta capital. Pul este -dicto cito a dona Gua lalupa Gamacho cuya rc6Í-úeneiaee iguora, para que á la primera audiencia posterior á la uiiiini publicaciou dol presente «pío so hará por tros números con-lecutivo» de la Gaceta oficial comparezca ou ejte juzgado do paz •jtmili) eu la calle de Cuba niimiro 38 a cciebar el acto verbal que eolicita don José Manuel Leal como apoderado de don José Jeequiu Carrera eu cobro de cierno setenta pes »s procoderues »le nuce muses de alquileres que adeuda á aquel; apercibida de que a» compareciendo se dar«i por o vacilado el ucto t*n su rebeldiasi-tuiénfese los demás tramites de la ley debiendo traer las partes u» piq.jtia« y en observancia de-o pr-'-vonido en el artículo 23L >1« It ley de Enjuiciamiento civil.—Habana Agosto 21 do 1867.— lfuaciu U ruabuu y Punce de León,—For su mandado, Guillermo dula Vega, Secrotario.	E. 24
ito» Juan Llasera y Garrido alcalde Mayor del distrito de Belén • n reta capital par S- Al. etc.
I’oi e»ta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y •mptaio ai asiático Fio Gamona', vecino de la calle de San Igua-tio numero 122 para quo neutro de nuove días contados desdo o». ■» tedia, so píeseme en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa q le le resulta en I» causa que se le sigue por ruláis s su patrono don Antonio «leí Cristo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de to “ te;ieclarará rebelde y contumaz, incurso eu lus ponas de la ley í put bastantes los Estrados del Tribunal, eu douao so harán las “elincaciouus que ocunau Habana agosto 22 de J867. Juau Lia-er». p„t miniado «lo su seuníi, iir. c’enpe Foruans •
E 5
1 ■ Juan Amonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su Jo »dicción etc.
Bor e»ta mi según U carta de edicto cito, liara i y einpiazo al moren.» Francisco Basilio esc aro de la morena Irene B iadio P«ia que ddiitro de nueve d.as después de« último anuncio se P'meute eu Lc.ircei de esta ciudad a descargarse <1; la culpa que POeJaresultarle en l-cattiu formada por hurto do un mazo Jeta-Heos á don Jq»é Martiucz seguro lo qu« si lo hiciere 'teñirá y admiu strara justicia y Je lo contrario se le declararé
[«beide y contumaz y por basiautes los estrados dei ju/.gado.
p	J wuiuiuit'a y	UU3 «411 lUo IV».'* MUrt'JUO
üw uí-í io tengo mumludo eu dicha causa. Bejucal Agosto ¿1 do *>7 —Juan AutOuio Villegas.—Bol* m .1 dado de su señoría José Ortega.—-Y para Vi publieaci<*t en tros números de la Gaceta P0 ,go la presento. B jucun fecha ut supra.—José do Orteg .no-público	E O S¿5
on Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús María etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al ^‘tico fctarupio que :raU.jaba on i.» fabrica dei Gas, do 26 años * Klad, de esuiura reguiur, gru« s > ídem, lampiño y ojos y polo * ^*ru Prtr& que on ol téiidilio do íiuoce días condados de^do esta
k'ha ne proseute on la K *al cárcel do esta eítuíad á dosSrgarso
* ,A cu*pa quo io resulta ou U causa qu» so lesijfiio por legiones " a don Eleuterio Suáróz, seguro de oírsele y aduliuisirar-
^ ,u justicia y do ¡o contrario so le declarará Tebejde y contumaz ü,i pjuus de la Ley y p u* uastautes los estrad.is del purt», en eitos hacerle las uotilicacionos q re ocurran las J ^rtiran el m sino efecto corno si f era á su persona, Haba-<Ud	^667 —Manuel Autoaio Palacios. — For mari-
i- 0 doi Sr. Jaez.—Ursulo Do bal. Y para su publicación libro IV^a6ana Agosto 18 do 1867.—For Deba!, Manuel do Aguí ai.	E O 25
ski-: íj
t««t ^orai|*°dei4 del comente proveído anta mi Jen los autos ^‘«Unos de don Jarme EáOofot vecino quo fuó do Bauta, se
Ciat líf ilW8lU (*U’ Pür trea uu,1*ero8 consecutivos de la Gaceta oíi-
Q 80 saber haborse señélaiado e» dia-26 del comente para
*	^n lili, Ud lia »..tu I ■■ hei, ir .tt un ul ... il/vl 1 11 «y /V.. .ir, Pai,,.-	..i
ti c en (^e coziuinbre y estrados dot juzgado tenga electo ^ttrt0 Prb6on Y remato ue los bienes de dicho juicio consisten-
I
ie uu 68Labttícuuiento Je tionda mista y so4s casas mas, asi w ‘nobiliario Ue su uso tasado todo en once mil cuarenta ©sendos cincuenta uillóúmos. Y para su publicación y ctos consiguiüutcs dirijo ra proseute.—B.jacal Ag rsco 19 do TP----TUrona.	R 25
El Sr* D. Luis do Alda y Tapia Alcalde mayor del Cerro en os autos seguidos por ú«<n Juau Suárez contra don A moni«».M tiuos? en cobro de pesos ha dispuesto quo por tres i úm ros do la Gaceta oficial se notitique al deudor y so haga saber a! púb ico haberse i-enalado ol 27 dol corriente mes á la.s doco y en ¡as puertas del juagado sito eu ia cal.e de Manrique uúm. 125 para el ro mate do una cas-i situada, en Mariauao calle de San Agustín ace ra dei Su i esquina á la de Sau Antonio de d'oz metros oeh uta centímetros de frente por treinta y tres metros veinte centímetros de fondo, tasada en m i doscientos treinta y cinco pesos sesenta y nueve centavos, otra contigua de tabla y tejas de tres metros veinte centímetros de frente por treinta y tres ore ros voiu te centímetros deondo tasada en cuatrocientos un pe ms citaren tay cinco Centavos, otra casa de tablas y tejas cont gu r á la au tenor de cinco metros setenta centímetros de f eute por treinta y seis metros yeinte centímetros de fondo avaluada en mil cuatro cientos setenta y uu pesos catorce centavos; otra de tablas y to jas contigua á la anterior de cinco metros noventa centí metros de frente por treinta y sus metros veinte centímetros de fondo ta suda eu novecientos cuarenta y siete pesos diez y nueve cent a vos á ñu de que el que-quiera liacer proposición ocurra el dia señalado —Habana Agosto 12 do 18d7.—Br: Juau Francisco de los Reyes.	R 25
En los autos intestado de don Juan Francisco Plata base halado el Sr. Alcalde ma>or del Cerro las doce del dia dos del entrante mes de Setiembre para que eu el juzgado sito en ¡a calle de Manrique uúm. 125 tenga efecto el cua to pregón y remate do la casa número 9 de .a caite ue San Jacinto en el bairio del Filar tasada en dos mil ciento dos escudos doce mi.éaimas,y de la otra casa numero 17 de la puzueiade la iglesia del Filar ta sada en cinco mil cincuenta escudos diez milésimas, disponiendo se anuncie al públ ico para que los que quierau hacer proposicio nes ocurran á verificarlo.—Habana 20 de Agosta de J867.—-Ldo Luis RodrigUez,	R 25
En ios anos testamentarios de doña Ursula Lainberti ha señalado el señor alcalde mayor del d.stido del Cerro las doce del dia cuatro del entrante mes Ue Setiembre Htna q*e en el juzga io «it» eu la calle de Manrique núm. 125 tenga efecto el cu trio pregón y remate de la casa núm* 378 de la calle del Príncipe Alfonso tasada en cinco mil diez y si te escudos setecientas treinta milésimas y de la otra casa núm. 56 de la calzaba de Jesús del Monte tasada en tres mil cuatrocientos tres escudos quinientas diez milésimas, inspomendo se anuncie al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 20 de 1867.—L io. Luis Rodríguez.	R 25
For auto proveído por el señor Alcalde mayor de Boien y por ante ipí eu la testamentaría de don Francisco Vieta se ha dispues o que por término de treinta dias contados de nueve en llueve se publique el p au de adjudicación qu i* sigue.—La ni ñor dofia Auge a Vieta por medio de su curador se adjudica la casa número 21 calle de Neptuno justipreciada en veinte y tres mil ochenta y tres escudos cuatrocientos milésimos, por el precio integro de ia tasación, deducidas las imposiciones, computan dose en parte do su haber de legítima paterna. Lo que se anuncia al publico para el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el término señalado. Habana y agosto 20 de 1867.—Br. Fe .ipe Fornari.	R 25
For decreto dol señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María á consecuencia de ia testamentaria de dou José Muñoz Grajales se previene que pe espacio de diez dias consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie que don Fablo Urb .ruja esta autorizado para la venta de las siervas Tomasa lucumí edad 47 años, coartada en ochocientos cincuenta y uu escudos, su hija Petrona criolla, edad ocho años, oficio sirvienta, avaluada eu ochocientos escudos, Ana Herrera criolla, edad 2) años, oticio costurera, tasada en dos mil escudos. Fetroiii C «ruten criolla, edad 18 años, oficio costurera, justipreciada en dos mil escudos y Genoveva ganga, edad 50 anos coartada en mil c.euto cuarenta y siete escudos ochocientos setenta y cinco milésimas, por el tipo de sus respeo tivas tasacioues y con Ir condición de exhibir el precio al contado de que ee adjudioaiá al mejor postor eu el acto que se celebre á las once de la mañana del onceno dia en la puerta del ju/.gado calza la del Príncipe AHousj núm. 2^5.—Haoana Agesto 7 de 1867-—Eugenio Pontou.	R 24
Eu ei expediente promovido por D, .José María de Leo.i pa dre legittimo de ios menores D. Martin, D. Antonio D. Francisco r doiu Rafaela para acreditar ia necesidad en que se hallan, y uiii.dad que repor.au con la enajenación de la casa do su pi o-piedad de ma.nposteria, tapias y tejas situada en la calle de la Habana nu.n. 23¿ y que eu este concepto se le habilit* para eilá; ha dispuesto ei ->r. Alcalde mayor del distrito de Goma ante mi, se publique en la Gaceta t ficial por el térmico de 3d días estar dispuesta ia subasta de la expresada casa, que ha sido tasada en siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocieut s y veinte cinco milésimas -m el me,or postor, a fin de que Jos que quieran hicer proposic.oues ocurran a verificarlo. Y pata su cumplimiento libro la présenlo.—Habana 14 de Agosto de 1867. i codo -ro Sanchi z,	R 21
For disposición del Sr. A!calde mayor de esta villa y p».r au te mí, como encárga lo do la escribanía de dou Francisco VV. Ar-mengol,esiá mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al publico, haberse señ dado el «lia veinte y nueve del enfríente de diez aboce déla mañana en las puertas del Juzgado para el re> mate do una ea.?* de manipostería, madera y tejas, situada ou la calle de Santo Dom.ngo de estu viha, al número ocho, en terreno do doscientos sesenta y dos metros veinte y cuatro milímetros pianos, tasada ou siete mil ciento novent i y ocho escudos; ochenta milésimas de los qo« »se reoujara uu quince por ciento, según acuerdo de las partes; una mulata Eleutona criolla, como de diez y seis años de edad, valorizada eu mil cuatrocientos escu los, y por ult.mo un iotede muebles, valorizados en sesenta y ocho escudos doscientas cincuenta milésimas; todo perteneciente á la tos turne utaría de dona Josefa de Orta, á fin de que el quiera hacer postura, ocurra el dia señalado; y al efec o libro la pr-ceuto. Guauubacoa y Agosto 19 de L867.—Fedro Galindo.	R 23
Ei Sr. Alcaide mayor dei distrito de 8an Gristóbal, por ante mí, consecuente á los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra don Juli) Fonce de León y Cas¡ro en cobro de pesos ha d spuesto se anuncie al publico haoerse señalado el día siete do Setiembre próximo á las unce de su mañana eu el Juzgado de su «aria, sito en ia calle do la Amistad num. 126, para el remáte do la casa calle del Mons rrate num. 2, tasada en diez mil cuatrocientos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para *u publicación libro la presente. Habana 8 do Agosto Ue 1867.—Gabriel Ramírez.	R 15
Ei Sr. Alcalde mayor accidental deísta jurisdicción, na i íj puesto eu ios autos ejecutivos de don Ju&é Hernández Filote y Armas contra d n Jo.é de la Calle, en cobro de escudos, se anuncie al público en tros números consecutivos de la G tceta oficial haberse señalado nuevamente el dia 6 de Set.em ro próximo para el cuarto pregón y remate de un potiero de c latro caballerías ue tierra sitúa lo eu el cuaiton de Baga* s partido de la Nueva Faz de esta jurisdicción, con sus fábricas, cerc isy demás, tasado on bieziucho mil cuatrocientos escudos; reconociendo el fundo, á favor del Sr. Conde Jo Jaruco, cuatrocientos escudos por cabolle-iía. Y para quo tonga efecto y se presenten licitadores en el lugar y llorado costumbre libro la preseute.—Güines Agosto 16 de 1867 —José Alejo Sánchez.	R I 24
Eu los autos intestado de doña María de la Asunción de la C^rda se ha seña.alo para el cuarto pregón y remato de una casa situada eu ia calió de Lt Lealtad num. 153 entrólas calles do la Salud y Kéina avaluada en doce mil novecientos ochenta y un eseuuus ciucueuta y ocho milésimas el dia 26 del corriente á las doce de su mañana en las puertas dol iuzgado del señor Alcalde mayor de Beleu lo que se anuncia al público para queol quiera hacer proposición ocurra á veriticano ol día, hora y lugar desig-uado.—Habauu Agosto 19 de lo67.—Br. Fe ipe Fornari.
R 1 25
N'/ií \i V»UA i'OBI A
A consecuencia dol intestado de don Francisco Loredo y Toinay, lia dispuesto e señor Alcaldo mayor del Oerro se convoque por ol presente con término do tercero dia á los parientes mas próximos de los menores hijos del citado Ljredo nombrados don Francisco Manuel, doña Clotilde, dou Fernando y d >na María «.el Cár ueu á fin de que si alguno desea ejercer la cúratela ad','-tem de dichos menon s ocurra dentro del término señalado por conducto de mi escribanía á deducir el derecho do que se crea asistido. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presenté, —Habana Agosto 20 de 1867.—For don Luis Rodríguez,-Carios Rodríguez.	G 25
El señor alcalde m \yor accidental juez de comercio de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos de la quiebra de dou Vu~ leutin Gómez, se anuncie al público en tres números seguidos do >a Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia 5 de ¡Setiembre próximo á las once do su mañana para la primera junta general de acreedores á que aludo la regia sétima del artículo mil cuarenta y cuatro dei có ligo do coinorcie, hac endóse »ab«r á dichos acreedjres quo según el artículo mii sesenta y se:s del código referido los quo no puedan presentarse en persona tienen quo hacerlo por medio de uu poder bastante, no admitiéndose eu otro concepto ninguna representación ajena sin esie requisito, y advertidos quo la junta se celebrará cou cualquiera quo sea el uúiiioio do ios concurrentes y que lo que acerdare la mayoría sorá valido y eficaz eu derecho y parándoles en su consecuencia a los que ni» se presenten el perjuicio que haya lugar según la* leyes de la materia. Y para que tenga efecto libro ’la presente.— Güines y Agosto 20 de 1867 —Teodoro Sánchez, G 25 Real Tribuuul de Comercio.—For decreto proveído el dia de hoy aiustaucia de los Síes- E. Faiiu Dix y compañía consign -tirios de la barca española María procedente del Havre se manda-convocar por tres números de la Gaceta oficial y Diario *le ia Marina a la persona que se considere con deiecbo á dos ca,as de mercancías marca *1. núm. H. núm. 5¿ lembarca i »s por losSitS. Irigoyeu Hermanos y compañía eu 25 de Abril último, para que dentro de veinte y cuatro ñoras perentorias al último auu cío se presente a satisfacer ei íl ;te y gastos couapercibim on-to que si u * m ver tica, >e autorizará á ia Sociedad que ha repre-xentado pura que proceda a la venta do pane ó ei todo <ie esas íuorcauci s cg*u el tío de cubrir dicho Hat* y gastos. Habana y Agosto 22 de io¡»7.—Jo é Elias do Entralgo	G -5
Juzgado de ..i capitanía general, Escribanía de guerra—Ei señor Magistrado »uduor de guerra de este ejército y capitanía general «n les mu s d»d abintestado dei -señor auditor don Fian-cisco de Va.dc « úii/hajo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G.» . * • icial se c-uivoque nuevamente á los que se creuu cou derecho *i «>* bienes del referido señor ValdSs Machado para que ne picsouto eu el término de vemtóMias corridos desdo la pubiicaeiou u» i último auuucio, siendo de a ¡Vertirse que don F. a acisco y doña Juana como ¡lijos y doñ r María de las Nieves Domínguez su v.uJu gestionan como heredero* euel juicio. Y para que teuga efecto lo dispuesto limo la pr s ute en la Habana on 20 de Agosto de 1867.—Alejandro. Nuñ -Z, Escribo aoésegundo de guerra.	G F 25
For auio proveiuo por el 8r. Alcalde mayor dei distrito de Beleu ante el Br D. Feupe Fornaii está d.s juoslo se convoque por segunda vez á ios qu se consideren con derecho á les biene ue dou Bou.fació González Larriuaga puraque dentó de veinte diai después üel-tercer anuncio ocurran ».deducir el derecho que Ies asista, habieudoso pies ntido como herederos abiutestu.o sus h ríñanos D. Luis, D. Fedro, D. Ignacio, D. Juau de Dios y doña Mercedes González Larriuaga y Tilpo.—Habana Agosto 17 de 1867.—Br. Buenaventura G Galicia.	C 24
For auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí áconseuiencia dol intestado de D. Francisco Martínez esto manda ¡o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique convocándose las personas que se crean cou de* recito a heredarle á fin de que comp irezoan eu el juzgado dentro de treinta dias después dei ultimo anuuc.o.—Y para su publicación libro la presente.—Sau Antonio 4 de Agosto de 1867. — Antonio de Furto.	G 24
Juzgado do la Capitanía gene ral, escriban ¡a do guerra.--En los ttutospi’omovidos por ifi.n josa B* ti Ko Gauiós cuino cesionario del Fbro. D. Santiago Serra para acreditar la iinpo.iciOn que sufre ei ingenio Sau Franc.sCo Javier á tav >r de 1«»{j cultos del Sauto Cristo del Buen Viage, fia dispuesto el ¿^Magistrado Audi. tor do Guerra que por medio de ia Gaceta eu irei números consecutivos se notifique á los herederos del Teniente Coronel D. Car-
los Duarteel auto siguiente.—Haoana Mayo 21 do 1867. Vision R tintan Jo: q :u* eu pr j vi amcui de 2/ de Abril «le l^Jl i«> i i - • 31 Vne tu ,-é C'iMíirúí tnirdado a los h roderos doi C no ¡ei .ion Oáilos Uiu te de ia d unaiida esti.biecida por D. José Benito Gandós co no ¡eoslonario <J^l Frcsbítero don Santiago Solfa sobre reconocimiento de Uu c uso y cobro de pesos. R »>uita.id» que por au-t<) di- 12 de Marzo tío 1^63 s p. ‘“n a los.fiercileros uel oroim Duarto que iie.itio de odio dais contestasen el tiaslado que se le h «bía comuuiéado apercib dos do que . e daría p(> evacuado en su irbeldia y se íes senalariau ios estrano» del ijibu al paralas demas oounc'aciones ijuo ocurran. C*-uodeiaud«>: que notifioados os herederos D i.irte del referido auto de 2 de Maiv.o del8ó3 á ¡a. echa no huí va *.uid>)cl iraní te pendiente. Lov'áudose a electo el ap rcibimreuto conteni'h) eu el expiesado auto de 2 de Marzo de 1863: se ha por evacuado c;l trasudo conferido á los herederos del Coronel 17. Uários Duarte eu providencia do 27 de Abril de 1861 y se declaran por basiaut* s los estrados de» Tribunal para las natiíicHcio es que o uimn.—Manzano. Hernando Navas. — Antonio Mariá Muñoz, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ¡a presente.—Habana y Agosto 1? d-s 1867.—Antonio María Muñoz.
Juzgado de la 'Capitanía general, escr.barda dé guerra.— For disposición del Juzgado de esta Capitanía general y p >r ante mi,
ü consecuencia fie lo?: autos testamentarios de D. R mioñ Pintó
estit mandado s * anu <c>e al púb ico por medio de u Cac.ta ofi cial de esta ciudad y término de 30 dias ¡as adjudicaciones propuestas de todos los bienes de ia sellóla viuda dona Mari, toa Fay-ae por los dos tercios de sus respectivos avalúosy cien pesos mas ó sean por la suma de set-mta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales .se rebajarán Ls impuestos que sufren dichos bienes y que ap irecen de Ja certificación do hipotecas si hace pago d; lo que .Je corresponde por razón de gananciales y del quinto: que entera <í ¿us hijas mayores dona Asunción, doña Mariana y dona Josefa y asegura' á los menores D. Ramón, D, Cesar, doña America y doña Irene »sus haberes en la estancia in-med.ata ai paseo de Tacón para enterarlos en* alguno de los casos de «a ley, abonándoles el interés d-í uü seis por ciento anual si se separan de su abrigo cuyos bienes lames son: una estancia en el partido del L iyauó al 8ur de la bahía de esta capital, compuesta do una y media cabaileria de tierra t isada eu veiute mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimo i la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pe os: otra estancia eu el mismo punto que consta de una y uu cuarto caballerías de tierra con su casa de vivienda tasadaoadiez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos ciucuenc ^ y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu manglar y arenal en la ensenada de Guasabaeoa de dos y me lia c&bulleiias y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un costado el no Luyanó, tasado eu cuareuta y si^to mil seiscientos ochenta y cuati o escudos y de que corresponden á la testamentar.a solo veiut j y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o ra ádou Severo Portas: un terreno yermo situado frente á la casi de salud Quinta del Rey, tazada con exclusioi de la puerra que ocupan las tros casitas de ma iera pertenecientes á dou Severo Portas eu cuatro mil setecien-to cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacón frente ála quinta de los Molinos, tasada cou su casa de vivienda eu ciento sesenta cinco milyuatrocieir.os quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil posos un terreno como de uu cuarto de caballoriaeu el barrio de Concha entre la calzada y calle deVilla-nueva tasada en d o y seis mil cien escudos Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo á laescriñauia ae guerrade esta plaza.—Habana y Agosto 8 de 1867 —Antonio María Muñ.z,	G 24
En las diligencia; promovidas para ju.-tificar que el moreno Simón Judas Tade >es üijo natural de iJemetiio Molina y Coleta Zarate por reconocimiento de aquel . u ia pila bautismal, así como el huber.-e omitido el asiento de la part da sacram mtal de Simón, lia dispues o el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mí. que en tros números de la Gaceta oficial se convoque a ios que »se consideren coa derecuo á oponerse para que lo ejerciten en el término de quinto dia. Y cumpliendo lo dispuesto libróla proseute. Habana Agosto 14 de 1867.—For ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.
G 23
El señor D. José Gabriel Fagos, alcalde mayor del distr.to dé Sin Cristóbal por ante mí eu la testamentaria de D Juan Jos-Marqueti. ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oíi-ial se publique et plan de adjudicación propuesto en dichos autos y en el siguiente, La viuda doña Alarla del Carmen D.az pro pone ud jüdicávse en pagos de sus haberes la casa situada eu esta ciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco tasada en veiute y nueve mii tiescientos ocho escudos, ciento treiu a y cinco milésimas; y trece negros de ámbos sexos y distintas dados avaluados en trece ufii seiscientos cincuenta escudos, de plata: to lo por el prec o de * us respectivas tasaciones,
Y con ei uu ue quo el quo ío desee pueda mejorar las proposieio nos, cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habaua julio lú de 1867.—For ocupación de don Gabriel Ramírez Felipe María Soya.	R 31
Ei señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi á c msecuoucia del incidente á los juicios de lamí i» de D. Manuely D. Gerónimo Alfonso y Díaz formado para abrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto* que por ocho números de la Gaceta oficia’ se convoque á los que se c msideren con derecho á sostener la interdicción que aparece sufrir una casa situada en la calle de Factoría núm. 31 donde existe hoy la ciudadola marcada con los números 29 y 31, á consecuencia de la obligación eu que estaOau duñ t Antonia Rein i y doñ i Micac a Aloline d > devolver dicha casa á los herederos del Fbro. don José Nicolás Román, tan luego co.no ellas fallezcan; apercibidos de que tú dentro de quinto nía después del uitimo anuncio uo comparecen á hacer valer su derecho ss procederá por el juzgado á su ch 'üculttcion. Y para su cumplimiento libro la presente:—Ha*» baña Agosto 12 de 186/.— Gabriel Ramifez.	G 17

A consecuencia dol de rpacho del Sr. Juez de primera instan cia déla villa de Marcliena eu la Fenífisula en la causa criminal"
seguida en aquel juzgado contra D. Aniceto Caraza y Ridriguez vecino de la ciu lad de Cádiz por rapto de deña María Aurora
Especiega y Coh. está mandado por el decreto del señor Alcalde mayor de esta vida convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á dou Joco Especiega que se dice residía en esta villa para que el termino do quinto dia se presente en la escriba-nia de mi cargo, para que man.11 . u s: se muestra ó nó parte eu dicha causa que se de ofrece; a efecto libro la preseute.—.Guana-bacoa y Agosto 19 de 1867.—.Pedro Galindo.	G O 25
Ei señor Alcaide mayor de Colou ha dispuesto que por tres números consecutivos ue ia Gaceta oficial se convoque ai pardo José Otero Morales, natural de la Habana, viulo, de 49 años, talabartero, y vecino de la cade do Cádiz núm. 67 para que comparezca eu el juzgado dentro de segundo dia á evacuar un acto dejusticia —Habana Agostol9do 1867.—Teodoro Sánchez.
G O 25
El señor dou Mauuel Urbano Sauchez Alcalde mayor de es ta vüla y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por hurto de uua yunta de toros nuevos color hosco y con un hierro muy oscurecido en el anca izquierda, ha dispuesto quo se convoquen las personas que puedan dar razón de dicuos animales y dei autor ó autores que motivan este procoiim ento, para que en el tórmiuo de quinto dia se presenten euel juzgado a declarar,—San Antonio Agosto 20 de 1867.—Lio: José Joaquín Leal.	G O 25
El señor Alcalde mayor del d stnto de Colon lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Vives y Rusell y su esposa doña Torosa Moiiet para quedeutio de tercero dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia —Habana y Agosto 10 de 1867.—Teodoro Sánchez. ü O 25
El señor Ale dde mayor del distrito de Beleu lia dispuesto por auto ini que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial se convoquen á las personas que pueJau dar razou de como tuvo lugar ei hurto de siete pañuelos .de seda ou la noche dei doce del corriente en la tienda el Occidente, situada en ia plaza del Vapor, asi como también quien lucra el asiático (pie acompañó al que perpetró el hecho y cual sea su residencia, para que comparezcan en ei juzgado á sur examinados por los particulares conducentes.— Habana Agosto 17 de 1867. Br. heupe Fornari.
G O 25
Eu la causa formada por haberse ahógalo en el rio Guanabo don a.iejo Roble.-», ha dispuesto el señor Alcalde mayor de este partido judicial que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al pariente mas próximo dei antedicho para que dentro d< nueve dias comparezca á manifestar si se muestra parte en la referida causa, apercibido entenderse renunciado su derecho si no lo verifica.—Jaruco Agosto 17 de 1867. Jacinto V illago.iú.
G O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, que á don Diego Mariano Buines cuya ve cindad se ignora, se notifique por tres números de la Gaceta oficial el tallo dictado en la causa que al mismo se sigua por hurto de uu portamonedas con nueve pesos á dou José Aivarez, ei cual se halla compreniido en el siguiente: Considerando, quo se ha comprobado quee. precitado Buines se hallaba prótugo del asilo de San José donde estaba de aprendiz y por lo tanto no le cabe el cargo de vagancia: Vistolo representado por el Froinotor fiscal, lo alegado por el curador del encausa io^y lo que dispone la l*y doce, título catorce, partida tercera, definitivamente juzgando so au,suelve do ia instan i !í -*ou Diego Mariano Buines eu cuanto al hurlo que se persigue declarándose uo comprenderle en el presente caso el dentó de vagancia cou las costas de oficio, no ti fiquese etc.—José Gabriel Fagos 1 rancisco de Castro. Y para que tenga Jugar la notificación dispuesta lib.o ia presento,—Habana Agosto i7 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 25
A consecuencia de la cansa por desaparición de don Gerónimo Pijuan ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudaj se couvóquén por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lus parientes do Pijuan pura que puedan expresar si q iteren o no mostrarse parte eu la causa por gu desaparición, y s renuncian o nó ías acciones civiles y eriorinales que puedan asistirle cumpa recieudo al efecto en ia Escribanía dei actuario. Y p ira su publi* caciou libro la presente. B jucai y Agosto 16 de 1867. J»>aó de Ortega. Notaría público.	G O 25
Er Sr. Alcaide mayor de esta villa ha dispues o se convoque por tres números canse utivus de la Gaceti oficial a don Manuel Rodríguez vecino que fue de Nueva Faz, hoy de Matanzas; para que en ei termino de nueve días so presente en este Ju .gado á un acto de jusuo a d,spuesto en c^u-a por ii irt» de un caballo ele don Manuel Rui/.. Y pa a que tenga íecto dicha inserción libro la i)rusento. Guiñes y Agosto 12 de J867. José Alejo Sánchez.
G O 26
El señor Alcalde mayor del Gorro por ante m¡, na dispuesto se ene voqm por tres nú ñeros de la Gacel-i oficial á la.s personas que esten entera Jas de c,«mo y por quien so hayan húrtalo á don Nic ña» Pal uo y i -ou Gcrmu.1 Hur*q »e do* puerca*, cuyos hechos -e dice tavisrou lugar respecto ai priin u*o en la estancia de Morales y eu cuanto al .según lo en una estulto.a situada eu el partido del Oá'varia cerca Jol punto u mbrudo de Jineta, para que co,aparezcan en este juzgado deutro de tercero dia del último anuuc.o a declarar lo que .es conste.—Haoana Agosto 20 de 1867.—José Ni olas de O» toga.	* G O 25
El Si. Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí secouvoqueeu tres numero» consecut.vos de la Giceta oficial ur negro Julio »¿uuta-Cruz .Céspedes par -queco aparezca deutro de tercero dia á ser notificado de .a representación dei Promotor tí-icai y que se encargue del traslado que se le confiere. Habana Agosto 17 de 186/.—Francisco de Castro.
G O 25
En Ja causa soghiiá por heridas al moreno Rufino Samá ha dispuesto e Br, Alc-tide mayor del liaurito del Curro por ante mi, se convoquen por tres uú.njrus de ia Gicet t» olí *«al a las perso> ñas itie e»ten enteradas dol hecho y sus «irounstan.-ias que tuvo lugar eu la cuizad t dei Luyauó a pri.ua ujcuo dei dia 25 du Ju.io comparezcan a declarar euer Juzgado io que isa conste. Y para
quo1 Uliga efecto 1 ibVu Ih present*». Habana y Agosf ° '
—J osé Neldos ue Qrteg.i.	j
' A cTM&úúfóiciúiJb la causa formada por hurto mofa tirando á azul, como de cinco cuartas" do ql/.a .a, a« dos años de edad, sin hierro ni señal, de paso, marcha y gualtrapeo, que so bailaba amarrada en uua ve^a en este pueblo, de la pro-pe dad de don Felipe Rodríguez, y cuya faltase notó en la mañana <¡el dia ocho dej corriente; ha dispuesto por ante mi el Br. Alcalde mayor de este partido judie a!, se convoque por tres nú-m os consecutivos de ia Gaceta oficial a las personas quo puedan dar razón do dicho hurí i y sus circunstancias para que en el término de quinto d a cuniparez au eu este Juzgado á declarar lo que les conste. Y paraia publicación dispuesta libro la pre* seiue. 8an Gristóbal Agosto 19 de 1867* —Bautiago Gutiérrez ae G’ebs.-	G O 25
El Sr. A calde mayor de esta vida lia dispuesto se convo-quen por tres nú meros consecutivos de la Gaceta otíuiai á todas las personas que puedan dar razón de la muerte del negro Jacinto criollo, esclavo de don Guillermo Mudocle vecino de San Nicolás para que en el término de uueve días se presenten á mauifes -tar lo que l«‘s conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicua inserción libro la presonte. Gitices y Agosto i4 de 1867.—Jo-é Alejo Sánchez.	G O 25
Alcaldía mayor de Go ou, Mesa de verbales.—El Sr Amilde mayor por unto mí, como Escriban o asistencia en turno ha dispuesto, que por tres nú . *	3.»c ? a ufimil se intime á
dou Victoriano López, na •	„•ma ciudad, vecino que dijo ser
de la calle de i», Amistad num. (i.2, soltero, ocupa Jo eu el comercio y de 21 años; que eu el expediente formado por rapto de «toña Guada V aides se leprjvie.ie quedeutro de tsreero dia nombre or .. p usona que de-,o.n,>eñd su cur ;tela a lliiem por haber renunciado la persona que eligió para dicho encargo; apercibido si no io verifica de que se hará ei nombramiento de oficio. Y para .su cumplimiento libro la presente. Habana y Agosto L4 üe J867.—Teodoro Sánchez.	G O 25
Ei Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhortó del Sr. Alcalde mayor do la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquu ú don Miguel Acosta para que al dia »siguiente después del ulúimo anuncio comparezca eu este Juzgado a evacuar cierto acto do justicia eu causa criminal. Y eumpiieudo lo mandado lib/o la presente. Habana y Agosto 2ü de 1867.—Eugenio Fonton	G O 25
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por cíes números consecutivos de ¡a Gaceta oficial a las personas que G ngau noticia de haberse ahogado L>. José Díaz Es-tevez, en o rio Charco hondo, partido di la Nueva Paz; para que en el término de nu^ve dias se presenten á man festar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y pa.a que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y Agosto 6 de 1867.—José Alejo »Sánchez.	C O 23
E. Sr. ü. Mauuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de esta villa y su partido ju ficial á consecuencia de la sumaria instruida por suicidio dei nugro Ambrosio, esclavo de dou Juan Pa« biu Buiaguer, vecino da Aiquizar ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razan dal hecho y sus circuustau-c as para que en el término de quinto dia se presenten eu el juzga do á declararlo.—San Amonio Agosto 13 de 1867.«—Ldo. JooO Juaquiit Leal.	*	G O 21
El señor aic«alde mayor de esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa formada contra dou Juau Estilles y Alfonso y D. Antonio Cubaiios y García por circuladores de moneda falsa en »Santiago el dia 2 de Febrero del corriente año y contra el último por portaciou de un pasaporte ageno y por mutación de nombróse convoque por tres números consecutivos de l«a Gaceta olio a» ••	> . s que puedan dar razón de ese hecho y sus
auGoi vs y ireunstaucias p ira que dentro do quinto u.a comparezcan en el juzgado por conducto dei actuario á manifestar lo que sepan. Y p ir i su cumplimiento libro la presente—Bejucal Agosto 14 de 1867.—José de Ortega notario publico,
G O 24
El Sr, Alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que esten enteradas de como fuó atropellado el negrito Jorge, esclavo de D. Juau Ecuarte, por uua muía y un carretón el dia tres del corriente mes eu la calzada de Buenos Aires, para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia del último anuncio a declarar lo que les conste.—Habana Agosto 16 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor deesti. ciudad y su jurisdicción ha dispuesto que por tres números Ue la Gaceta oficial se convoque á las personas que pueJan dar razón déla muerte di; negro Isaac lucu uí de la dotación del ingenio “El Cárimn,” que tuvo lugar en el partido do.S tu Antonio de Rio blanco del Norte, la noche del ocao del actual en circunstancias de conducir una carreta, la que volcánJo»se le cayó arr.ba dejándolo sin vida, para quo entro de nueve días comparezcan en el Juzgado á declarar. —Jaruco y Agosto 14 de 1.367.—Jacinto Viilageliú.
G O 24.
El Sr. Alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi que por trns números de la Gaceta oficial so convoque á don José Mo rales Be lo, r atural de Cádiz, casado, de40 años de edad, zapatero y vecino que era de la cade de la Misión núm. 78 para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en el juzgado a evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Agosto 19 de 1867.—Juan Regueira,	G O 24
El ¡Sr, Alcalde mayor de! distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que esten ent radas de como fuó la caí da dél moreno Lius congo ucí balcón de la casa núm. 4 de la calle de Campa en Mar anao el dia 30 de Julio último para que comparezcan «n esto juzgado ál dev ¡arar lo que les conste.—Habana Agosto 17 de 1867.—Br.~ Juan Francisco dolo; Reyes:	G O 24
For auto de seis del corriente proveído por el señor dou Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi esta dispuesto que por cedulones y por treinta uu meros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ha bersedeclarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio Calda ron y »\iazorra natural de SuiuanJor, vecino y dol comercio que fuó del partí io del Gano de estado soltero de 29 anos da e Ja l é hijo legitimo do don Manuel y de doña María ¡del Carmen Oria Mazoira y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serloy que se cuuvequeu a las persmus quo se crearl o »*’ ello a sus bienes para quo dentro del término de treiut.. i parezcan eu este juzgado á establecer las acciones que io. ^»o,.. »
Y para que tenga efecto la publicaciou dispuesta lloro 11 presente.—Bejucal judo 8 de 18)7.—José de Ortega notario panuco.
a o 2»
rAi i c di drliiisL.
Viérnes 2 3 de Agosto de l§h7. (¿AUH'B'irt.
Teatro de verano.—Sóntlm >s que la compañía que ocupa aquel local so haga sorda, porq io comí ta* uo la consideramos, á ia&• indicaciones de la prensa parió lien; obrando de esa minera priva á muchos del placer de ve*- -* . .ciones por completo, y se perjudica ella mis aten . a,o*, .»un el que paga su dinero con el objeto de adquirir cu n fier objotJ, no puede tener gusto on verse oblígalo a abandonar uu i p irte da lo que ha comprad«* Desde luego se habrá comprendido que nos referimos á u »1 magia ta extensión q ue innecesariamente so le dá á las funciones en el teatro de Verano, comeuzaudo en primer lugar mas tarde de lo que eu el auuucio se in lica, y alargando extraordinariamente los entreactos. Consecuentes con esa conducta que no sabernos como explicar, el miércoles dividió en dos actos uua comedia que no tiene m is que uno. Y que resultó? quo dicha com Mía terminó cerca de las di z, durauao poco menos de dos horas, cuando su representación solo debía durar uua a lo inas. Esto, como era natural, disgustó, no diré nos á muchos, porque pocos eran los espectadores, pero á uua considerable j arte de los que había que se retiraron antes de que concluyese la función. ¡Sentimas, volvemos á decirio, que la empresa obre do esta manera, por ella, pjr nosotros y por el público todo; pero ya que se empeña que sufra las cousecuen- 1 c as.
El eppect ículo constó primeramente déla bonita comedia en un acto, que á la compartía se lo antojó dividir on dos, titulada: Quiero ser cómico. Esta produezion es conocí lísiifta y uos la sananos casi de memoria por haberse representado eu la HnDana muchas veces; pero como es de muy buen corte, ingenioso su argumento y tiene un diálogo muy animado, la volvimos á ver con gusto. El Sr. Ossorio estuvo feliz en el papel del protagou sti, y ia Sra. Muñoz eu el de 1a criada le secundó b.eu. Lj único que no nos hizo gracia fuó qu> el primero agregase uu largo trozo do la tragedia: La muerte de César, que siu duda estuvo de m is. Con lo que el autor de la conudia le hace declamar había mas que suticieute. Una razón mas para que no le agradezcam js la adición, es que quizá ella dió margen á la división de ia comedia. El cachito, comí dijo uno de io¿ espectadores, que dejó para el segundo acto compuesto de cuatr • ó cinco escenas, nos valió un largo intermedio. Esto pr ieba que no siempre cuando se da do mas se gana.
A Ls diez ó poco menos, comenzó la representación de la comedí. ó .-»ámete en tres actos titulado: El Héroe por fuerza, que solo es soportable cuando figura en ella un gracioso de mucha chi p«i yO^j primer acto no es el de mas efecto y como al co¡«ci .r e . c uos retiramos, nada podemos decir respecto del d(8-emptño ue esa obra que no es seguramente la iin-; tr de su autor, el fecundo Scribe. Asi suponemos que la habrán interpretad*» bien, y que e. Sr. Torrecillas que tenia á su cargo el papel del prafcagonista habrá hecho reir á los espeota lores pues par v h icer i6ir y no par a otra cosa ha sido escrita esa obra. L as do esta clase nos gustau mas reducidas s ondo apropósito únicamente pata alegrar a los espectadores eu calidad de fines do fiesta. Después de io dicho, en beneficio de los concurrentes celebraremos que los postres hayan agradado tanto enno lo demas del convite que lo que es á nosotros, volvemos a decirlo, nos dejó bastante satisfechos.
Mejoría. —Mucha satisfacción teuemos en po ler ¡lar á nuestros »e toi s ia buena no icia de que nuestro ex *el .ute amigo, ei Sr. D. Antonio Vázquez Q ieipu, Asesor dfi friou.ial de co-merc.o «de esta ciudad, &e ii.ma ya completamente fue » de peligro. Co ao uiiiwhos le ellos habrán segui do cou el mi >mo interés que nosotros la marcha le la enfermedad que puso al bor ie lei te^a .*."■> ai distinguido jurisconsulto cuya inejmía since a-mente ^elooramos, creemos que sabrán con sumo placer la noticia de que <• e h illa ya noy eu plena convalecencia.
Pensamientos.~“‘Casi ‘todos se reputan iufjlices cotejando su situación cou otra mejor; si se acordasen ule otra peor recibirían consuelo.
Li belleza es un bien para lo- demás.
Uu pensamiento es uua inspiración, y ia reflexión un trabajo.
Li mayor parte de las poaas llegan tan pronto porque se anda p..ia encontrarlas la mita i del camino.
La divisa de un hombre de b.eu es dar y per lonar.
La ur.errii lad es un dia mu ayer y sin manaría.
Ei ccntar es ei curso ie los que no im *giaan.
Fara acertar, conviene saber inueuo y tener trazas de tonto.
Quien sabe sufrirlo todo, todo lo puede acó netor.
M ánimo es . * luz de la adversidad. *
hl mas poqueuo dolor es uu siglo, ol mayor placer, un
relámpago.
Las id as son capitales que solo gaum interés en manos del talento.
i ^ Jua. burm os el relámpago do la calumnia.”
A colar.—El maríós 22 tuvo lugar en París la ascensión dol globo Gigante. Lis^explauaaa ue los jl.»válidos estaña ocupada por .un inucfiod amüre ansiosa de éófitéuiplar ía partida de uua ex pedición que si otras veces se harti t calificado de aventurada, hoy y i merecía el nombre de identifica. En vez de las lanchas y ai-p «nes cou que en los anteriores viajes se li ibia pertrechado el glo-•> >, herramientas uccesañas para la eventualidad de uua caída, en la última partida se contemplaban hacinados barómetros, tuimómutros, instrumentosMe precisión y de cálculo, de astruuo-in.a y de ñausa. Ocho eran las personas que debían partir. Entre ei as Al- .viane Davy, director del servieiometeorológicodelobser-
Lnaíi°¿UiU|l^fOU,0ro d6 miurt!í» uu astrónomo distinguido, uu redactor del Cosmos, un estudiante de medicina, los hermanos Artos y JNI adar.
Entre los espeefaiores fl0«uvab;»u inuch ts nutabitididea de (aprensa, deia pu.ície,» y «lo ¡as letra».Uua poreiou de extranj )-ros distinguido . ocupa jan alternanvam -ute Ja estancia. Llegó por h‘\ a Hora, el cielo estaba «ig «ramante nublado, et aire soplaba del sudeste y el Gigante se movía, eu lia, para erapren ler su marcha en las mejores c ndiciones. Ausetinro venaría	.a a ...
- ,	.	«s euiiru y cuar to ooirisntó á alijarse ol lastr.;, to« pa.aj .ros subioron » « a.	J
.	-	- .	y a tas cinco menos cuarto,
cutre musica« y aclamaciones, partió. Tres minutos después aquella masa enorme, qua contenía sets mil metros cúbicos de ras desaparecíaeutr. las uuoes. Su descensos» veriücó al diasigutou-te eu Loujumeau.	h
luconocnientiís. — No es todo
placer en esto mundo; para conseguirá» so necesita frecuentemente sufrir algunas contrariedades. ¿Y qué c jutrariedades mayores que las que atacan el bolsillo.' Una blanca aunque téngalas reduci ias proporciones de un medio leal v«»i i museo eu estrs iie.npos y como muchas gotas de cera nao i un cirio pa.euil, preoisj es ahjrrar los medios aún de qu» un lo« m uneutos da apuro pueda uno oncoutrar eu el fondo d » ia caj «.« guu »s dooíouos con que hacer Iren e a las exigencias del m > uontj. Esta m jJo do pea«ar no será probablemente dei guau de esas sanguijuelas hu.nanas que á semejauza
de las ver laderas uos cutipan la sangre cuntido encuentran modo de liaceilo.-Y si uo, vea nos lo qae sucede á cualquiera que se dirige a Mariauao con el objeto de divertirse. Prim .jrament» es preciso tomar un arrastra-pausas quo lo lleve á uno al paradero. Al pag’ir al cocbo.o io quo es justo salimos con que este uo se da por satisfecho, y como de uo ceder á sus exigencias resultaría una disputa, por uo armar escándalo y u, salir perdiendo, por qae eu ias disputas cou ios cocheros si pierde siempre, se le dá io que pide, p.uue.i» saugi la. i. mii » uno su pape.ota eu el despacho y ocupa uu asiento en cualquiera de los coches dei ferro-carril. Al momento acude uua nube de vendedores de billetes qao introducen las manos por las portezuelas y quo en su afau lo exp men a uno á perder uu ojo ue un punotazo dado involuntariamente. “Si, sí, tomemos uu número entre los dos, exciama el amigo que se le sienta á uno al lado—Puede serque nos favorezca la suerte" ¿Qué hacer un semejante caso? Sacar el dinero, pugur el billete y rosiguarse: segunda sangría. Poro se acerca el momento do para tir.” Gracias a JJios que voy á sa ir de apuros! “exclama el pasa» joro. ¿Salir de apuros? todavía falta el fabo por desollar. El desollado»' es aiguuo de esos musiqudlos ambulantes que después de haber rascauo el violín durante tres minutos y de haber cantado eu gringo cualquiera caución cou voz chillona capaz de espantar á tonos ios ratoues que acuden al paradero á aprovechar las migajas que dejau caer los niños al comer los dulces quo les han compran» las «mamas ó algún galante amigo de estas, cuando uo lo os de la muera irlandesa o alemana, entra en los carros y ¡e planta á uno et mugriento sombrero debajo de las narices ob igándole á aspirar su frag niela. Esa demostración equivale á pedir uu medio o uu real que el pasajero ad ija generalmente do mala gana á dn de uo pasar por mezquino a los ojos de los demás: tercera sangría. Añora Ineu ¿tres sangrías consecutivas no bastan para d >;-»r sin uua gola de» nutritivo líquido al mas robusto? A lo ine-■s, si no desangran el cuerpo desangran el bolsillo, y como el ooísulo es la parte mas seusible del cuerpo humano, según los positivistas, losulta para ol que las sufre uua completa inutilidad. lió aquí poique nomos dicho que uo hay placer completo, y que el qae se experimenta eu «Vi»r.anuo sa halla sujeto á varios inconvenientes como todos los demás.
Artistas.—Dice El artista que la prima donua señora Lagrua va á contra r lua-rmunio con el corouoi Uariui.
li m muerte eu iijrgamo, victimas del colera, el maestro Po-treli y el barítono Cau.ú.
Colegio "La Caridad"—Nuostro oologa, el Diario de la Marina inserta eusu numero do ayer lo si ;uieuto,
“En la procesión del Corpus otoetuada ol domingo en la parroquia dei «ílousuraia, llamo uuostra atención un cordón como de oes -uta niñas de diversas edades, y que, modestamente uniformadas, iban delante del Santísimo. Ai celebrar el órdeu y compostura que 1 ovaban, tuvuuo i el gusto da. sabor que pertenecían ai colegio “L» Caridad, ’ 1 rudado por la Asociación da iieuehoencia Domiciliaria, ¡Cuántas iJeas y cusntus consideraciones so uos ocurrieron a. contemplar eso número de niñas separadas de la miseria, delócio, ó quizá de algo peor! ¡Qué porvenir tan distinto les espera! Sesenta ninas luy; sesenta madres de familia mañana, que sabrán educar á muchas mas. Grandioso es, siu iluda el pensamiento do la Asociación de Beneficencia. ¡ «mor eterno a las nobles y caritativas señoras que la forman , entre ellas, á la Sra. D. a Concepción de Cárdenas de Cres-
po, que inició y llevó a cabo la fundación do ose colegio, recolectando fondos para su sostenimiento! Y, ya que del colegio üabittinos, justo es manifestar que el bonefioo propósito de las señoras esta auxiliado por algunos caballeros que, generosamente, ejercen su ciencia y su saber en favor de él. Sou estos, el Dr. i>. Juan de la Torre, que asiste puntualmente y con esmero cada vez que enferma una nina, facilitando además, las medici« ñas que necesite; del mismo mudo el Gr. U. Josó Mana Bonelly practica en el mismo comgio todas las operaciones de la boca que ocurren; el Sr. U.Jose Lino Eernaudez de Coca al saber que la S.a. Vice'-Iespectora se ocupaba en instalar la «¡lase de
piano, manifestó quo deseaba ser profesor do ella, lo que cumple desdebaceunost.es meses; y, aunque ya se ha dicho, creemos oportuno repetir que ei Sr. V. Guillermo Losada continúa desem*
penando conei mismo interés algalias clases primarias; razón y mucha, tuvo ia señora Cardonas de Crespo cuando, ai instalar
el Colegio, maiiiiesto que uo faltarían corazones generosos que ya con recursos pecuniarios, ó cou los do su ciencia, cooperarían •tiuazmeuto á llevar á cabo su propósito; las cuentas y nóminas ublicadas, y los nombres de las personas á que uos referimos, cuntí «man esta verdad, »-ontinúo la Asociación con el mismo fervor y empino con que ha demostrado lautas veces uua de sus mas bella» obras; continúo aumentando, como lo está haciendo, el numero de niñas on todos los colegios y amparos que sostiene, que no le faltaran recursos conque atender á sus gastos porque, cada vez que los veciuos de la Habana tengan ocasión de ver uno de estos colegios como se presootó el de “La Caridad" el domingo, se sentirán mas dispuestos á repetir sus donativos, y sera mayor el número de facultativos y profesores quo imiten á los ya menciónanos.”
Meteoro.—Uurante la tempestad que estalló eu esta córte el domingo úitim J, dice un periódico de Madrid, pudieron los cu -riosos observar un precioso fenómeno eléctrico. Según iba aproximándose la nube, empezaron á brotar chorros eléctricos en forma da lucecillas azuladas losforefonnes de ias cuatro aristas de ia pirámide eu que termina ía torro de Sau Ginos. Desaparecían á la vista mientras los fuertes relámpagos deslumbraban por breves minutos, y muy píente aparecían los chorros de luz que daban uu aspe tu lautástico á la torru destacada así eu el feudo de la oscuridad- Este fuego de San Telmo ue deja do ser raro eu puuto comí en el que se prosontó-
Un drama nuevo —En ei momento en que escribimos las presentes aneas no hemos recibido auu el anuncio, pero es de suponer que se ponga en esc :ua esta noche eu el gran teatro la producción do Tauiayo y Baus que con el títu o do Un drama nuevo tanto entusiasmo na causado iittim nncuto en Matrid. Di-ceso que os una de esas obras que m ry de turde en tarde upa-rocen en una épo -a. Nos alegramos mucho de que la compañía Annexy uos proporcione el gusto de conocerla, (fon ella se representará la |..jza tu» uu acto: Las cintro esquinas, que tanto agradó el domingo. Los que deseaban volvería á ver quedarán satisfechos.
Digo lo mismo'—“Un gitano muy aficionado al toreo, se acercó uu uia a (Cúolures) para que le revelase el secreto de quo so vali» para matar os bichis.
Ei maestro lo escuchó don fnucTl» sorna y le dijo:
—Cómprate er vestio, y vué.vote despu.s para darte la receta.
A los pocis dia» volvió nuestro hombro armado de punta en b anco, y dijo:
—Ya m i tiene V. aquí,’señor Curro. Ahora dígame como so compone V. para salir siempre sauo y salvo.	*
—Es muy saucillo; no tienes que hacer mas que comprar un tarrido do pomá, y te das una uucion pOr to er cuerpo, y ou cuanto er toro to huela silo julo.
—Oiga V., señ ir Cuiro, dijo el nusvo discípulo, no teniéndolas todas consigo: ¿y si er ‘toro está refriao?
GACETIN REDIGI OSO.
Viernes—San Felipe Benicio confesor—Pocos meses contaba to todavíaeste noble florentino, cuando viendo á unos religiosos ser-vitas esclamó y dijo eu voz clara ó inteligible: Estos son les siervos de María.” Estudió medicina y reciuíó ia borla de doctor en e5ta facultad. De pues, de resultas d » uu i in iagrusa visión tomó el 1 '.oito eu la órdeu de sjrvitas acabada do fun lar por siete caballees Uo ia misma Florencia. Su celo, su virtud y ei einpoíio y esfuerzo con que trabajó para propagar ei instituto quo babia pro’ fosado, ie hicieron acreedor al generalato cuyo cargo recibió como fuerza a pesar de su humi ¡dad y resistencia. No sucedió asi con ol sumo pontifico, pues habiendo sido nombrado sucesor de Clemente IV supo ocui.atse tan porfeot uneiite, que por no encontrarle fuó nombrado Gregorio X Ocurrió su mueite eu 22 de agosto del ano 12dó.
A lemas se refieren los santos Claudio, Asterio, Nerón, Doin-DÍua, Teonila Timoteo, Apoliuano, L »pe, .1 u-t.nimio ermitaño, Ko,titulo, Donato, Valeriano F.uctnoia y 1¿ compañeros, Minar-vo, Eleazaro y ocho compañeros, Quiríaco, Máximo, Arquelao y otros compañeros, todos ma. tires, Víctor y Eugenio y ¿.domo, Apolinar y Teouar obispos y confesores.
FIESTAS EU SABADO.
Misas solemnes.—En Pau’a la del Sacramento á las 7. Eu las Ursulinas á S. D. M. Jo renovación. En la Catedral la de tercia álas 8.J. Alasa itísiiná Virgen Bajo las advocaciones y hora de costumbre eu to Xa» las iglesia» do intra y extram a-ros. Eu Uarraguao, Jesus dol Meute, lí»gla y eu todos los templos do Guauabncoa.
Misa rézala de hora.—Dj 9 oa Balen, San Felipe, San Isidro, Sauto Domingo, Gulalupe, y parroquia de Guaaabacoa. Do lOou Sauto Domingo Espíritu Sauto, San Felipe, Santa Clara, y Guadalupe. De 11 eu la Catedral, Sauta Teresa, Santo Cris to, Sau Isidro, Mouserrate, Gua lalupo, San Nicolas y parroquia de Guauabacoa, De 12 eu la C ite irai, la Merced, San Juan de Dios,-San Isidro, Guadalupe, Jesus María, y parroquia de Gua» uabacoa.
Salves. Eu la Catedral, ia Merced, Sau Francisco, Sauto Domingo, Sau Isidro, Sauta Clara, S» it » Catalina, Ursulinas, y eú todas .a» larroquia.» á la b »ta do costumbre.
Corte de María.—D;a24 de Agisto. — Jorrospoude visitar á Ntra. Sra. de la» Merced»s en su templo. Eu Guauabacoa á la misma imagen eu la parroquia todas privilegiadas*