

«•» "Of

j* 3#
PERÌ.ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
it;!*
Domingo 21 «le Julio «le f867.-San Daniel, profeta, y santa Práxedes vírgen.-Circalar en Beien.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
l'ilHIHBNtl SIIPBRIIIB CIVIL DK LA SIHMPBK fHL ISLA ÜE CEBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del número de emancipados de ambos sexos existentes en el Depósito de los de su clase, aptos para ejercitarse en sus respectivos oficios, se lia servido acordar se convoquen por la Gaceta oficial á las personas á quienes corresponde contratarlos según el turno jivéviamente establecido, á fin de que se presenten en esta Secretaría, Negociado respectivo, para recoger los documentos correspondientes.
Ilabanal3 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Personas á quienes se ha concedido autorización para contratar con la Administración del depósito do emancipados el alquiler do los contenidos en sus respectivos lotes.
D. Fernando Eguileor, lote número il.
.. José Elias de Prado, lote número 12.
.. Joaquín Diago, lote número 12.
Relación de las personas que deben presentarse en Secretaria á recibir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados del servicio doméstico que se indican.
Número de negros.
D. a Bi lea Oepe.ro.............'......... 2
.. Josefa de Muro de Castillo............ 1
.. Camila de Muro de Alvarez...........	1
D. Eieuterio de Cray winckel y Medina----	1
D. a María de las Mercedes ltuiz.......... 1
D. Félix Dupuy............................ 2
D. 3 Aua Barrada de Delgado............... 2
.. Dolores tíeduno........................ 1
D. Juuii López del Campillo.............. 1
.. Andrés uo Xenes y Armentelos..........	1
D. " Candelaria Ferez de Castro.......... I
D. Manuel Posada y Gutiérrez............. 1
D.51 Justa Montes de Oca de Ferez........ 1
D. Pedro del Monte........................ 1
Dr. D. Juan Garcia Zamora................ 1
D. 3 Anton,a del Pino viuua de Marques.. I
1> Luis de Aruoz y Ortega................  1
.. Fermín Erasuii......................... 1
D. 3 Juana Rodrigue/. Lanza............... 1
.. Rosalía Cervantes.....................  1
.. Carinad Sánchez........................ 1
D. Víctor Muñoz........................... 1
.. Juan Revuelta'........................  1
.. Pedro de Urrutia.......7.............. 1
.. Manuel Sanohez.......................   I
D. 3 María de la Luz Oliva................ 1
D. Juan Esteva...........................  1
.. Andrés Mateo........................... I
.. Teófilo de liadillo.................... 1
D. 3 Paula Josefa Muñoz................... L
.. Sebastiana Hernández................... 1
.. Carmen López de Morillo.... .*......... I
D. José Gonzalez Llanos................... 1
.. Juan Sanchez........................... 1
.. Domingo Zarza.......................... 1
.. Miguel Alcúzary Somodevilla............ J
D. 3 Ramona Velasco....................... 1
.. Alaría do los Angeles Otoll	de García_	1
D. Gabriel de Oliva....................... 1
.. Antonio Gassie......................... 1
.. Juan Bautista Vermay................... I
.. Nicolás Arezpacoohaga.................. 1
El Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saquea pública subasta por el término de treiuta dias contados desde esta fecha el suministro de raciones uue necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito Central de los mismos; ó provisionales que se esta-lilczcan, en tal coucepto se convocan por este medio á losquj quieran lucor proposiciones, a fin de que concurran a esta •Secretaría negociado del citado ramo de ('•mancipados, á instruirse del respectivo pliego de con iliciuues: y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior "1 vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaria de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Secreterio interino, Agustín María Guaxard».
»¡••oc« ii,h general «le Administro cion.
i I
Circular.—Poco ma3 de 20 días de inmediato estudio sobre las necesidades de esta Administración general me han dado á conocer, de una manera evidente, ‘Ia® ninguna es mas preferente y peretoria, que umfin-n& exige mas atención y cuidado, que el planteamiento tirios nuevos impuestos y la liquidación de los supri-tüidus. Dos razones hay para ello de notoria eficacia: que m Estado espera sus recursos y la H icienda sus úuieos medios de existencia de la oportuna y pronta distribu* ci"Hy recaudación: que el contribuyente no puede, no cüe ser vejado coa la aglomeración de las operaciones 'te cobranza fuera de su tiempo oportuno, Dificul-<tdea propias de la naturaleza de los trabajos: “l'gttatia y fatalidad en el tiempo y plazos: el •muía: la estación: las enfermedades: las c indicio» "en de localidad: la crisis económica; l.t reduc-emn de los servicios; cambio’ de persouul: en suma, una vMtac,on completa en los fines, y una variación simul-taiiea en los medios, todo en fio se ha reunido para meer mas ardua y mas trabajosa la marcha do la acción admiuiatrativa, en los momentos en que mi dirección 8 lulctativa fué traída, á dar,e impulso. Un feuóme-1,0 h® tocado desde los primeros momentos, que mbinde en mi ánimo alieuto y fuerza para no desnw* )'tr, para reposarlo en la satisfaociou de una halagüeña '»plrunza,
En el pais encuentro sincera cooperación: en el mu me pió activa voluntad: en el contrilmyente resignación noble, esfuerzo patriótico. Lo que la historia de todos 0i tmmpos y todos los psises nos presenta, en casos i,emej«ntes, erizado de espinas, teñidas hasta con la san» gre y el crimen, aquí, en esta privilegiada porción del territorio'español será objeto do inmensa dificultad, de gran trabajo, sí,—porque eso era natural y las leyes de j naturaleza son influxib'es—pero al propio tiempo de éxito sutistaetorio para la administración pública, y de incalculable bien para el pais mismo. El grande ^ejemplo nado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, acogiendo bajo su acción protectora y benéfica la cobranza n« los impuestos, y secundado por muchos y los mas “«portantes municipios, significa que la cultura délos eubanos ha comprendido que la administración del pueblo y la administración del fisco son hermanas y no riva-les; y esto, que es una verdad, produce un inmenso bien, cuando, como aquí sucede, el interés egoísta no lo raan-c«a. ia intriga y el extravío de las ideas uo lo perturba.
Solo resta, á mi ver, un último y supremo esfuerzo; y es preciso hacerlo. Las enfermedades me privan precisamente en estos momentos de los auxilios de alguuos Jefes y funcionarios de celo reconocido. Sin embargóles preciso ir adelante; y con este objeto, y de conformidad con lo resuelto, á mis indicaciones por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil y autorizado expresamente por S. E. he dispuesto lo siguiente:
Io Por ahora y mientras duran las actuales circunstancias, quedan resumidas eu mi autoridad Superior directiva, las facultades de la Sección de contribuciones y estadística de esta dirección general.
2.	° Desde hoy se aumentan las horas de trabajo en la Sección mencionada y eu la Administración local de esta capital, debiendo entrar los empleados eu su oficina á las diez de la mañana y salir á las cinco de la tarde, y por la noche á las 8 y saliendo á las 11.
3.	° Mucho espero del patriotismo y pundonor de los empleados, pero este móvil es preciso que se combine con el de su interés. Los servicios extraordinariamente asiduos, en esta ocasión, serán recompensados cou mano generosa. Las faltas de celo, con severidad inflexible: una hora de inasistencia no justificada, ó un acto solo de negligencia inexcusable, sarán castigados cotila suspensión y con la separación eu su caso, con nota.
4.	= Inmediatamente se instruirán las oportunas actuaciones para autorizar un crédito legislativo extraordinario con el objeto de proveer de alumbrado á esta Dirección general á fin de utilizar, como vá dispuesto, las horas necesarias de la noche; y un crédito supletorio para gastos de impresiones si el concedido ai efeoto no fuere bastante.
5	? Del mobiliario del suprimido Tribunal de Cuentas se proveerá inmediatamente á la Administración local de esta Capital de loque fuere precia > para la facilidad de los trabajos, y la comodidad del público.
6	? Debiendo cou-agrarme casi exclusivamente á este servicio, delego mis facultades en los respectivos Jetes de Sección de esta Dirección general para toda actuación de trámite y resolución puramente reglamentaria, quedaudo autorizados, mientras otra cosa se disponga, para el despacho directo con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en los negocios mencionados, y para la comunicación oficial con autoridades de igual ó inferior categoría.
7.	° Comuniqúense por telégrafo estas disposiciones á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores do la Isla para que lo participen á las municipalidades, y procuren, cómo lo espero confiadamente de su patriótico celo, imprimir igual actividad, en los trabajos con que deben auxiliar á esta Dirección general.
8.	° Recomiendo á todos m¡3 subordinados la mas inflexible rigidez de carácter en ei ejercicio de sus atribuciones, y iu inas culta y deferente atención en su conducta oficial.
La justicia y el decoro brillan mas, cuando la buena educación y las formas dedicadas los engalanan; y sobre todo en su roce con el contribuyente, y en la presente ocasión, importa mas que resplandezca esta cualidad que es propia de to la Administración inteligente, que comprende sus deberes y ami la rectitud de miras. Muy mal veré toda queja justificada sobre este particular.
Habana 18 de Julio de 1867. — Manuel de Lara.
Circular.—Habiendo eos «lo en parte los motivos que determinaron mi resolución de 18 del oorrieute, relativa á reunir las facultades de la Sección de Contribuciones de esta Dirección general y á que se ecntrae el número l.° de mi circular de dicha fecha, desde hoy se volverá ú encargar de ia propia Sección, quedando en el pleno uso de hus atribuciones, el Sr. Jefe que la desempeña.
Habana 20 de Julio de 1867.—Manuel .de Lara.
Circular.—Estando dispuesto por el artículo 5. ° déla Instrucción de 26 de Febrero último para llevar á efecto la contribución industrial y de comercio, que tomándose por base el último censo oficial de población de la isla se procediese por la suprimida Intendencia general á rectificar dicho censo de modo que resultase determinada iu población del casco de cada uuo de los pueblos que comprenden los distritos, y la que se encontrase diseminada dentro de los distintos términos municipales á menor di stand i que la de mil y quinientos metros contados desde la última casa del mismo canco de losjiueblos por el camino ó senda practicable mas corto, he determinado á propuesta de la /delegación especial para plantearla reforma del sistema tributario de lnislay de conformidad con lo infirmado por la Sección Central de Contribuciones y Estadística, que sin pérdida de tiempo, y eu el concepto de servicio de preferencia, los señores Gobernadores y Tenientes Gobernadores de todas las Jurisdicciones civiles procedan á efectuar la dispuesta rect fu nción del censo (le población en cada uno de los respectivos distritos do su mando, en el sentido extricto y con las condiciones que marca el artículo 5. ° de la referida Instrucción, cuyo trabajo habrá de sujetarse muy escrupulosamente á las indicadas condiciones del artículo citado, que para mejor inteligencia se copia á continuación, y quedar terminado dentro del ¡m-prorogable piuzo de dos meses á contar del dia de la publicación de esta Circular, de mam ra que obre irremisiblemente efl. el Centro general do Contribuciones y Estadística el último dia (le Setiembre próximo venidero, á cuya dependencia lo remitirán directamente los mencionarlos funcionarios sin excusa ni protesto alguno dentro de dicho plazo, y espero de su ceio por el servicio que no darán lugar á ninguna reclamación, to la vez que el expuesto trabajo hade servir de base fundamental para la clasificación de las i uotas de las industrias cuyos tipos del impuesto directo están sujetos á bases de población y condiciones de localidad.
Lo comunico á V. para su inteligencia y exacto cumplimiento. Habana 20 de Julio de 1367.—Manuel de Lara.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de........
Artículo que Be cita.
•‘Artículo 5. ° que se cita,—La Intendencia, tomando por base el último censo otío al formado, procederá á rectific irle de modo que resulte la población del casco de cada uno de los pueblos que compiendan los distritos y la que so encuentra diseminada deutro de cada tórmiuo municipal á menor disíancia que la de 1500 metros, contados des le la últimácasu del mismo -casco del pueblo por el camino ó senda practicable mas corta.
Los establecimientos situados á mayor distancia de lóOO metros del pueblo solo estarán sujetos al derecho mínjmo fijado á las respectivas clases eu aquellas que tengan de 600 vecinos abajo.”
de las carreras
artículo 35 del Real decreto orgánico civiles de Ultramar.
De Real orden lo digoá V. D. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiéndose servido S. E. acordar su cumplimiento con fecha 5 del corriente, se inserta en la Gaceta para su publicidad.
Habana 19 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, con fecha 6 de Junio último, la Real órde-i siguiente: •‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de esa Administración de Loterías dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos di sobre sueldo, vacante por salda á otro destino de don Ramón María Rumay, la Reina (O. D. G ) ha tenido á bien nombrar á don Féli x de Vera, empicado que fué eu esa Isla de la categoría inferior inmediata, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de
Junio del año próximo pasado.
Do orden de S. M. lo digo á V. E. para su conoei-
miento y efectos correspondientes.”
Y habiéndose servido S. E. acordar su cumpli-
miento con fecha 5 del corriente, se inserta en la Gace-
ta para su publicidad.
Habaua 19 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Aliuisterio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, coniecha 6 de Junio último, la Real orden siguiente;
•‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) en vista de lo manifestado por V. E. encarta oficialnúm. 96 fecha 14 de Mayo último, ha tenido á bien destinar á esa Administración de loterías á don Gabriel Vela y Apousa y á don Isidro Rosales á la da la Aduana de esa capital, cuyos interesados son oficiales cuartos de Hacienda de esa isla en dichas Dependencias con igual sueldoy sobresuelo.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien-y efectos correspondientes.”
Y Habiéndose servido S. E. acordar su cumplimiento cou fecha 5 del corriente se inserta en la Gaceta,
para su publicidad.
Habana 19 de Julio de 1867. -Manuel de Lara
Acordada por esta Dirección la ampliación por diez dias de la inscripción de matrículas para la exacción del impuesto sóbrelas utilidades líquidas de la industria comercio, artes y profesiones, se hace saber por este me-d o á los contribuyentes sujetos ¿dicha obligación que imstael 26 del actual podrán aprovecharse de la expresada gracia, incurriendo los que no cumplan oon dicho
requisito en el término señalado, en las penas que determinan las Instrucciones.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Juiio de 1867,—Manuel de Lara.
Las penas á que se refiere el anterior acusrdo son las de que tratan los artículos siguientes del Real de creto de 26 de Febrero último.
Artículo 24. Se prohíbe ejercer la industria ú oficio de cada gremì • á persona alguna que no se lia le matriculada eu él y comprendida por consiguiente en los registros expresados eu ei artículo que antecede.
Art. 48 Los individuos comprendidos eu la contribución m-dustr al, que carezcan del eertific <do de mat ícula uo podrán ejercer su industria ó profesión mientras no se provean do dicho do cument", y los que le obteugau estarán obligado» á mamtestarlo cuando seau requeridos por una Autoridad civil ó administrativa, ó por cualquiera empleado de los nombrados para este fin.
Po rá impedirlo el ejercicio de la industria ó profesión al contribuyente que en 1, ° de Julio de cada año no acredite tento SHtisfecha la cuota que le fué impuesta eu el anterior, á menos que no hubiesen sido resueltas sus reclamaciones de agravio, hechas eu tiempo hábil.
Art 51. Todo el que ejerza uua industria, comercio, profesión, arte ú oficio de los sujetos á esta contribución, sin haber obtenido prèviamente el certificado de matricula eu que consto halla se miento enei registro de su clase, será desde luego priva-do do dicho ejercicio hasta que pague una umita que lio buje del duplo, ui exceda dol cuadruplo ue la cuota que por uu ano señale la tar frt á su industria u olido, y ademus las cuotas -qne huya devenga lo y dejado de satisfacer ene espacio de dos años, por no ser exigible de mas tiempo, cuando no se huyeren ree ainado
*Ut<La imnosicion de la multa corresponde al Intendente ¿pro puesta do las administraciones respectivas, en vista del expediente que deben formar 6 instruir las miomas por sus agentes comisio nados para probar el fraude, y oido el dictámen de la Sección Gen-de Rentas y Estadística. Si los interesados no se conformar, n con el acuerdo del Intendente enei térmmode otros 30 ilias.eontados en la forma expresada, podrán alzarse del acuerdo pur Ja vía contenciosa ante el Consejo de Administración do la Isla.
Para ser oidos en esta forma se deberá consignar antes el va-
l0r ^El i'mporte'de las multas que quedasen definitivamente impuestas se aplicará íntegro al Tesoro, y por el mismo se abonará
¡roa tercera parto al agente investiga lor ó al denunciador, si le
hU 'eu ningún caso serán los Jefes y empleados participes de las multas, aun que se impongan por efecto de las visitas do inspección que giren en los pueblos para investigar y descubrir los
fraudes y ocultaciones.	. ,	, ,	...
Las Administraciones llevaran un registro de lo* excedientes de denuncia, y añorarán en él la liquidación de las multas y todos los incidentes qne ocurran hasta su solvencia.
Art ry} El que presentare declaración o documentos falsos ó inexactos para defraudar el todo ó parte .le la cuoia ó cuotas que deba pagar, soiá multado eu el modo firma y trámites que se expresan en el artículo anterior. Cuando la falsificación sea oe documentos, que por su calidad deben ser fehacientes, se pasarán estos al juzgado para lo» procedimientos que correspondan,
con amuelo á las ley^s.	.	.	....	...	.
Art 53	S'* prohibe admitir ningún juicio de conciliación,
introducir demanda, ni celebrar contrato de especie alguna ó defensa judicial, á todo individuo que estando sujeto á a contribución industrial no presente en ei primer trámite de la demanda ______________ r>.»rt¡tii>uilo de matricula y recibo corriente, que
recaerá s >bre los «itiecrts y	,*	,* V
niaria en cantidad de las dos terceras partes do la que por la de-fraudado« so impune á los contribuyentes en el artículo anterior. Esta prohibición se entiende limitada á los negó-ios que tenga re ación con la profesión, arte ú olmo por que los reclamantes deban estar sujetos á ia contribución r.dustnal, mas no en cualesquiera etros de distinta naturaleza. También se prohib.rá cj-;rccr su profesión ú oficio a los dependientes de lo« Tribunales y juzgados sujetos á esta contribución, si al empozará ejercerlos y su-" ■_____"..._____, o a.. Tullo do cada ano no presentan prévia-
Por el Ministerio do Ultramar se ha comunicado al Excmo Sr. Gobernador ¡superior civil, cou fecha 6 de J unió último, la Ko .1 órdeu siguiente:
‘■Excmo. Sr.—Vacante la plaza de Contador de la Administración Central de Loterías de e.-a isla por promoción de D,Ignacio Alaria Juztiz que la desempeñaba, la Reina que (Q. D. G.] se ha .servido nombrar para ocuparla con la categoría de Jeto do Negociado de 2. 3 clase, sueldo de 2.000 escudos y sobresueldo de 3,200 á D-Mariano Escobar, Administrador eu comisión de la Aduana do Nuevitas y Jefe deNegociado do 3. p clase que lia sido en las Islas Filipinas, comprendido en «1
na /AiiviVMVa wr. A»*u*r8TiuetON «mt..
Sección de Gracia g Justicia.
Contaduría general.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con feoha 13 de Junio íntimo, comunica á esta Dirección general, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. —Por el Ministerio de Ultramar se me dice con fecha 4 de Abril último, lo siguiente: Excmo. Sr. —En vista de la carta de esa Gobierno Superior civil núm. 7 de 15 de Enero último á la que acompaña uua instaueia de D. José Toribio de Ara-zoza reclamando el apoyo del Gobierno para el oobro de las cantidades que por impresiones y libros en blanco, le aleudan varias dependencias de esa Isla; y teniendo presente que por Tesoro se satisfacen á las mismas con puntualidad mensualmente sus asignaciones para material eu las cuales estáu comprendidos los gastos de irn* presiones y libros y que por lo tacto la Hacieuda no puede eu manera alguna hacerse cargo de esta deuda que á p 5-sar de las reiterada« disposiciones dictadas con el obje-to de que seau satisfechos sus trabajos á Arar.oza por las dependencias con la regularidad que las mismas cobran sus consignaciones, un ha tenido efecto el pago, la Reina [Q. D G.) se ha servido disponer dicte V. E. las órdenes convenientes para que á las dependencias deudoras que figuran en la relación que en copia se acompaña, se les imponga uu descuento proporcional con arregio al gasto mensual asignado á cada uua y al descubierto eu que se hallen hasta extinguir el débito de Arazoza, á quien deberá entregarse por la tesorería general, bajo recibo á fin de que sirva de data á cada una de las dependencias; pero advirtiendo á V. E. que sino Be hallaren al frente de algunas de estas dependencias como pudiera suceder, los Jefes que lo eran en las épocas á que los débitos se contraen y fuera injusto hacer descuento á otros que no intervinieron en estas faltas, y libres por lo mismo de responsabilidad, la gestión del cobro en este caso , deberá dirigirla el mencionado Araz izaá los deudores directos; debiendo V. E. dar cuenta á esté Alinisterio del cumplimiento de esta Real orden, y en otro caso manifestar quienes son los que intenten evadirla para acordaren su vista lo que proceda, por último es la voluntad de 8. M. que para evitar casos de la naturaleza del que nos ocupa, las entregas de las consignaciones del material se hagan con la obligación de rendir la cuenta justificada de su inversión par los encargados ó hab.litados de las dependencias, siendo los Jefes de las mismas responsables déla falta de cumplimiento de esta disposición, sin que se entienda que esta formalidad lleva consigo la obligación para el Estado de satisfacer mayore» Cantidades (jue las que figuran en las expresadas asignaciones.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes á su cumplimiento por las dependencias de Hacienda, toda vez que la expresada Real órden ha sido comunicada á consecuencia de reclamación promovida por el Director de la Gaceta y propietario do la Imprenta de Gobierno y cursada por este al de S. AI. Asimismo deberá esa Dirección general comunicarme cou toda la brevedad posible el cumplimiento de lo dispuesto por las respectivas dependencias, ytuales sean las que intenten de un modo ú otro evadirlo á fin do ponerlo en conocimiento del Gobierno de S. AL según se previene en la preinserta Real órden.”
Lo que se publica para conocimiento y cumplimiento de quien corresponda. Habana 20de Julio de 1867. Lara.
Tesorería general.
Habiéndose extraviado dos cartas de pago expedidas en 28 de Setiembre de 1865 y en 22 de Junio de 1866, á favor de los Sres. D. Ceferino Ruiz y D. Antonio Ortiz la una, y la otra á favor de D. Celedonio Bakillo, por la cantidad de 4,009 escudos cada una, que depositaron como fia iza cara garantir el cumplimiento por parto del exprosa lo Bobillo de su cargo de Colector de R-.utas de Bejucal, se anuncia al público á fin de que si alguna persona tuviere en su noder dichos documentos, se sirva presentarlo« en esta Tesorería general en el preciso térmiuo de nueve dias, trascurridos los cuales se declararán nulos y de ningún valor.
Habana 16 de Julio de 1867.—Beructc.
Sección Central de Contribuciones y Estadística. Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina por sí, ó por medio de sus apoderados á enterarse de lo resuelto en los expedientes tienen promovidos en solicitud de redención de
que
Clon industrial no presóme cuoi.......
que promueva el certificado Je matricula y recibo corriente, qne credite e. pago de su respectiva cuota; pues sin este requisito recaer A sabrá los Jaece, y Escribano, una re-pon,ah,I,dad pecu-
lados su otos á esta contnoueio», »	- j-i---- -j...j
cesivameiite en 1. » de Julio de cada ano no presentan nrevm-mente el ceri fica lo de matricula y recibo que acredito el pago ______________________» nu.itiis. haio lerna! con nina
mente el cert tica lo de matricun, o	a— —
corriente do sus respectivas cuotas, balo igual con mime,on que la 0«presada eu el párrafo anterior a los Jueces y Escribanos que
con.siontau sus actuac enes.	.	.	..
Vrt 51 Toda Autoridad, corporación 6 Escribano, que por Jb-is-mió procedimiento contrario á alguna de las disposiciones ¡ „„teri. vs, ó por negligencia ó abandono en ol cumplimiento do 1 .. que respectivamente les incumbe contribuya á que sean de-; i , lados los derechos de la Hacienda por este concepto parte ,1o ...ios, sufrirán uoa multa que• ascienda á las dos terceras par-I , de la que se impone a los defraudadores d,re,-tos cu los urtí
I o..... 51 y 52, siempre que dichas dos terceras partes no excedan
de ion escudos, maximun que podrá exigirse les s,„ petjuiao d
• a que por la misma razón deba pagm el contribuyente.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección gener ó se ha servido designar el dia 21 del actual á las diez de la mañana para el comienza de los exámenes pú'dicos que deben efectuarse en la Escuela Normal deGuana-Dacoa.
Habana 18 de Juiio de 1867,—Lara.
censos pertenecientes á los bienes que fueron de regulares.
D. José L. Guitart.
D. a María Loreto Ruiz.
D. Santiago Saez-
Habana 17 de Julio de Í867—Joaquín de Adriuen-
sens.
Itimi Aixtiencia «te lit IIii1»;iii:i.
B». Antonio Alaría del Rio Escribano de Cámara de la Excma. R al Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Alalina:
, Certifico: que en la causa sobre alijo de negros bozales por la Punta del Holandés próximo al Cabo de San Antonio se h i servido disponer el Sr. Magistrado comisionado D. Néstor de Sautaiís, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José ó D. Juan Antonio Sánchez Bustamante para que en el término de ocho dias se presente en el Palacio de la Real Audiencia y ante el Sr. Al.igistrado comisionado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana trece de Julio (le mil ochocientos sesenta y siete.—Por D, Antonio Alaría del Rio.—L. Ledro .1. Ca tala.
SEGUNDA SECCION.
IKMJINAS GENERALES.
Bulico español «lo lit IlabniU).
Secretaría.
Con motivo de solicitar D. Eduardo Reiniein á uombvede laSra; D. 3 Francisca Gramas se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee ,le este Establecimiento bajólos números 4105 ul 4114 por haber sufrido extravío lasque antes se lo expidieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta eiudtd so convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se acced'-rá á la misma si dentro del térm.uó del quinto dias después del último auuucio no se estableciere reclamación eu contrario.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.-
Habiendo ocurrido D. Manuel Herrera Alemán á esto Establcimiento manifestando que se le extravió el certificado de Depósito que le fué expedido en 7 de Agosto de 1865 por la oautidail de $3740 cou el número 13151 y solicitan lo se lo provea dol corres j m iionte duplica do, ha dispuesto la Direcciou que dicha solicitud se anuncie al públioo en nueve números consecutivos (le la Gaceta oficial, y los periódicos de esta ciudad, y que de uo producirse reclamación, en contrario deutro del término dequiuto dia después del último auuucio, se acceda á la mismt prévias las demas formalidades de estilo.
Habana 13 de Julio de 1867—El Seoretarlo Juan del Valle.
Por no haber concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que dobia celebrarse hoy coa el objeto de tratar del aummto del (/ ipitü del Bmeo; en cumplimiento de lo que establece el articulo 56 de lor Estatutos se convoca á uua nueva Junta para el dia 30 del presente á las 12 de su mañana; advirtió adose que se celebrará la misma y se teudráu por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 9 de Julio de IS67________El Director,
Francisco de Goyri y Beaecoechsa.
CUARTA SECCION, oficinas locales ue la habana
AiluiiHistraciou «le CoiiU-ibucionei» <üc la Habana.
Formada la matrícula industrial y de comercio para el año económico de 1867 á 1868 de todos los que so han inscrito en ella, se vá á proceder á la constiturion de gremios ó oolegios, pero como los que ejercen las industrias, artes ú oficios que á continuación se expresan no exceden del número de cinco individuos sedes señalan los dias y horas que igualmente so expresan á fin de que concurran á esta administración, situada en el exeon* ve«to de San Francisco para que bajo la presidencia del jefe del v misma se clasifiquen y resuelvan por mayoría de votos las cuestiones que se susciten, adviniéndoles que sino hubiese votaci-m ó no resultase mayoría decidirá el Administrador que suscribe sin perjuicio del dereoho de reclamación de que podrán visar los interesados, según lo prescrito en el artículo 37 de la Iustrucion de 26 de febrero último.
Gremios y días á qué se refiere este anuncio.
Dia 2 i.
Tiendas en que se voude al pormenor alambres")
ú ebras de ferretería y otros métalos.....| , . ,
Trenes de aguada para buques...................¡- j 1 * ■ '
Tratantes en carnes, pes ados frescos ó salados. | a ar '• Trenes de pescar  .......................______)
'Tiendas do sedas............................... J
Tapiceros ó adornistas................... ..... (a les 8 do la
'Tiendas do grabadores.........................¡ noche.
Poineterías ó tiendas de peinetas..____ ....___J
Abastecedores Uo cernes........................q
Velerías..................................... I A las de la
Cantoro3......./...............................| „oche.
Almacenes do carbón vegetal y leña por mayor., j
Almacenes do hielo............................. J
Maestros polvoristas ó seau pilotéemeos ó de fuo- I , ,	„ ,
gos artificiales.............................¡Alas	9	de	la
Poceros..................................
Perfumerías....................................J
Dia 23,
Almacenistas, tieuda, ú obradores donde so hacen J
molduras ó marcos durados___............ |
Talleres do construcción de carruaje,, no de lujo i A las 3 do la
y carreñas..................................  (	tardo
Tiendas deescultores ..............................|
Pintores de obras fiuas..........................  |
Tasadores judiciales ............................. q
Agencias de expresos, ferro-carriles y vapores... I A las 8 de la Almacenes público «du depósitos de comp añías ó ¡ noche, particulares...................................    J
Almacenistas 6 tenderos do curtidos____________i
Bordadora» con ol ía lor 6 tienda..............I AIa»8¿de la
Compañías consigo atañas de buques do vapor y ;	noche,
ve.a.....................................     )
Trenes do velos navales, constructores do	velá- j
menas para buques.......................... | , ,	.	,
Jnegos públicos de bolas 6 bochas..____________ ;	' < 0 ,a
Trenes de tostar café, cafeteros 6 tleu las do	tos-|	nuc	0
tar café..................................    J
Habana 20 de Julio de 1867.— El Administrador, Clairac.
Formada la matrícula de industrias y de comercio para el año económico do 1867 á 1868 de todos los que % virtud de los diferentes llamamientos hechos por e-ta Administración, concurrieron á la misma á inscribirse en ella, se va á proceder á la constitución do gremios ó colegios; y á este fin se señalan los (lias y horas que á continuación se expresan, al objeto de que eu las propias se presenten en dicha Administración situada en el exconvento de San Francisco, los que ejerzan ia industria arte ú oficio que se designa á continuación, para elegir dos ó tres individuos de cada gremio en calidad de Síndicos, tul virtiéndoles, será válido lo que determine la niuyoria de los asistentes, mediante á .que la-no concui reacia al local designado ó su negativa á hacer 1 i elección rio los Síndicos, se considerará como una renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito en lo« artículos del 22 al 26 inclusive fie la Real Instrucción de 26 de Febrero último.
Industriales, dias y boros á que se refiéreoste auuucio.
Dia 19.
Establos ó tronos de carruajes da lujo y voluntas
do alquiler —........................... ^ du 10,
Agrimensores................................. A las 113.
T.eudas en que se vende quincalla al por menor. Al» I. Calés, con cantina.........- - - - ........— A las .5.
Dio 20.
Cafés sin cuntirá ----..........	......... A las 10
Tasadores de tierras, alhajas, géneros y otros
efecto»................................ Alas 12,
Almacenes de la, ajo.............. Ala 1.
Papelería» y artículos de escritorio.....'.... A las 3.
Día 22.
Carpinteros, siilerosy torneros............... Alus	tü.
Almacén-» ó ferreterías importadoras.......... A la»	12.
Cajonerías pira tabacos y uutees.............. Ala 1.
Tintorerías y quita manchas................... A las 3.
Dia 23.
Tabaquerías sin marca......................... A las	10.
Confiterías sin repostería.................... A la,	11.
Panaderías, galleterías y bizcocherías........ A lus	12¿.
Mueblerías.................................... A Es	3.
Dia 24.
Fondas....................................... A lus	10.
Comisionistas sin easa abierta y expresos (le co-
misión«............ «... »»•• *•••••....... A laa 12,
V