«» '
SB
S5^SSS9BB5
mtÈËÊÊË
PERIODICO OFICIA í, DEL GOBIERNO.
»tìm. 181.
V fé mes 2 <fe Agosto de .SttT.—Ntra. Sra. de los Angeles, sau Estébau, papa, y santa Teodota, inskrtires.-Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMMI! SUPMvlllR CIVIL DK LA S1KHFKK ML ISLA DU CUBA
Secretaría.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil el euinplim euto de las diferentes lteales órdenes que por el Ministerio de Ultramar lian sido dirigidas á este Gobierno sobre la publicación de los tratados de propiedad literaria celébralos por España con Francia Inglaterra y Bélgica, S. E. ha tenido á bien disponer se dé á aquellos la debida publicidad en la Gaceta oficial para conocimiento general, que se inserten al mismo tiempo los tratados á que las mismas se refieren, debiendo enteuderse que estos surten sus efectos desde el 5 de Diciembre de 1865, en consonancia con lo dispuesto en Real orden de 28 de Marzo de 1866. En su oportunidad se publicarán las reglas convenientes para el mejor cumplimiento de cuanto se estipula en los referidos ti atados.
Habana 20 de Julio do 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Ministerio do Ultramar.—Número 746.—Excmo. Sr.—He dado_ cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la solicitud que presentó en el Ministerio D. Anacleto Sánchez, eu representación de la Empresa literaria.‘'Las Novedades,” pidiendo: Primero: Que se cumplan en la Isla de Cuba los tratados vigentes de propiedad literaria celébralos respectivamente entre España, Francia, Inglaterra y Bélgica mi 15 de Noviembre de 1853, 7 de Julio de 1857 y 30 de Abril de 1859. Y segundo que, sino se comunicaron oportunamente para su observación en ia misma isla, se declare que deben tener efecto retroactivo desde el dia en que se publicó su ratiii-cuoiou en la Gaceta de M idrid. Y en vista de lo que informa V. E. de lo cual resulta que los referidos tratados uo tueron puestos eu ejecución por que hasta ahora no se ootnunicarou á es i Isla, sin que exista inconveniente a gimo de localidad para publicarlos. Considerando que será muy conveniente hacerlo pira asegurarlos derechos reconocidos eu ellos á los autores tanto españoles cuino e <traujeros, y que estas mismas razones puedan tener aplicación á las demás provincias de Ultramar, la Reina [Q. D. G-] ha tenido á bien resolver que sin perjuicio de acordar eu su dia, con audiencia del Oota—,jo ue Estado, lo que corresponda sobre la segunda pretensión de D. Anacleto Sánchez su haga desde luego la publicación de los tratados en es i isla y se adopten por V. E- las reglas necesarias para la ejecución, determ uaudo para evitar fraudes lus formalidades conque deben ser udmitidos los libros extranjeros y los puntos por losoualcs deban introducirse, en |usta reciprocidad de lo quu sobre el particular han hecho las naciones contratantes y sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno Superior para la aprobación de estas medidas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec'os correrpondienles. Dios guarde á V. E. muchos años. Ma drid 12 de Noviembre de 1865.—Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.—Habana 5 de DiciombroUe 1865.—Cúmplase lo mandado por S. M,— Dulce.
Es copia.—El secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Ministerio de Ultramar número 306.—Excmo. Sr.—Vista la solicitud de D. Anacleto Sánchez representante de la empresa, literaria‘‘Las Novedudes,” piáletelo se consideren en vigor eu esa isla los tratados de propiedad literaria colebrailos por el Gobierno español con los de Francia, Inglaterra y Bélgica eu 15 de Noviembre de 1853, 7 de Julio de 1857 y 30 de Abril de 1859 desde la época en que se publicaron en la Gaceta de Madrid; Vista la Real orden de 12 de Noviembre próximo pasado en que se dispuso se hic ese desde luego la publicación de dichos tratados eu el territorio de sumando. Considerando que según diferentes sobeianus disposiciones el Gobierno tiene declarad > como un punto ik doctrina que las provincias de Uttramar están fuera <tela acción de los tratados si expresam^nti no scexttpu-la en ellos lo contrario. Considerando que cou arreglo a mu prácticas basta boy admitidas de conformidad cou la expresada doctrina uo pueden tenerse por vigentes en las referidas Froviueias los tratados internacionales Ínterin no se hagan extensivos á las ínismaB en iu forma ominaría, ln Reina (Q. D. G.) de conform dad con el dielámen de las Secciones de Ultramar y de Estado y Gracia y Justicia del Consejo de Estado no ha tenido á uien iioceuer á la petición del citado Sánchez y mandar que los conveuios arriba cita los causeu sus efec os desee 11 fecha del cúmplase de la Real orden de 12 de Noviembre ú.iiino, siu perjuicio de adoptar las medidas oportunas para que eu lo sucesivo los tratados que se celebren con las potencias extranjeras expresen si bau de regir ó uo en las citadas proviucias, á fin de evitar toda duda. De Real órden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Mimo de 1836.— Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.—.Habana 19 de Abril de 1866.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Dulce.
Es copia.—El Secretario interino, Agustín María Guaxurdo.
Ministerio de Ultramar número 1249.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G ) de la carta número 126 fecha 26 de Mayo último, en que V. E. participa no haber dado cumplimiento á las Reales órdenes de 12 de Noviembre de 1865 y 28 de Marzo de 1860 por las cuales se dispuso la publicación en esa Isla do los tratados de propiedad literaria celebrados cou Fraílelo, Inglaterra y Bélgica en 15 de Noviembre do 1853 7 de Julio de 1857, y 30 de Abril de 1859, por no lia* heme acompañado á aquellas ejemplares de los mismos y ¡8. M., en consideración á que los expresados convelí os fueron publicados oportunamente en la Gaceta de Madrid y que esta se halla coleccionada en las oficinas deesa l»la, cuya cirounstincia, en el caso que nos ocupa. es equivalente á la remisión directa de los ejemplares reclamados, Ir» tenido á bien determinar que se dé cumplimiento desde luego á las Reales órdenes arriba citadas, entendiéndose que estas han de surtir sus electos legales desde la fecha en que naturalmente debió ponérseles el cúmplase poi ese Gobierno Superior civil. Acerca de los demás puntos que abraza la carta de que se trata se resolverá oportunamente. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. ranchos años,—Madrid . l-° de Diciembre de 18 66.—Castro.—Sr. Gobernador Suj er.or civil de la Isla de Cuba.—Cúmplase lo mandado por S. M. y pase á su expediente para los efeotos correspondientes.—Habana 4 de Enero de 1867.— Manzano.
Es copia.—El Secretario interino,—Agustín María Guaxardo.
Ministerio de Ultramar número 298.—Excmo Sr.
—En vist a de la demanda presentad i contra la Real ói den de 28 de AI irzo de 18 ó6 declarando que los tratados de propiedad literaria celebrados con Francia, Inglaterra y Bélgic i en 15 de Noviembre de 1S53, 7 de Julio de 1857 y 30 de Abril de 1859 respectivamente, no rigen en Ultramar desde que se publicaron en la G i ceta de esta Corte, sino desdo la fecha del cúmplase eu aquelias provincias, la Sección de lo Contencioso del 1/Qnsejo de Estado ha informado lo siguiente; “Esta Sección lia examínalo la demanda de que se acompaña copia, pr sentad i con fecha 28 de Setiembre último en Secretaría general del Consejo por el Ldo. D. Francisco Javier Moya á nombre de D. Auacleto Sánchez, vecino de esta Córte, en concepto de representante de la Empresa literaria do las Novedades contra la Real órden de 28 de Marzo inmediato anterior, expedida por el Ministerio del digno ctrgo de V. E. que declaró que loa tratados de prupied id literaria celebrados con Francia, Inglaterra y Bélgica respectivamente en 15 eje Noviembre de 1851, 7 de Julio de 1857 y 30 de Abril de 1859 no rigen en las provincias de Ultramar desde que se publicaron er. la Gaceta de Madrid, s no desde la feoka del Cúmp use eu aque las provincias. Resulta de los antecedentes que adjuntos se devuelven: que D. Auacleto Sánchez en ia representación indicada acudió á ese Ministerio, manifestali io que los Editores, veiau iier-judieados sus intereses por la introducción eu Cuba de ediciones de los Esta ,oa-Uui ios y que los defraudadores eludían toda responsabilidad alegando que no existía ley de propiedad litera ia no htoiónlose puolioado en Cuba los tratados co i Fra icla, Inglaterra y Bélgica, por lo que solicitó que se declarase, que desde que di-chos tratados aparecieron eu la Gaceta de Midrid temali fuerza de obligar en Cuba. Que rem.tida esta instaucia á informe del Gobernador Superior civil de la expresada Isla, la devolvió manifestando que por no haberse comunicado esos tratados á la misma Isia, no se habían puesto en ejecución; pero que lejos do hallar inconveniente eu publicarlos, veia suma utilidad en que se hiciesen extensivos á aquellos do minios. Que eusa consecuencia, por itjal órden de doce de Noviembre de 1865 so resolvió que sin perjuicio de acordar en su dia io conveniente sobre la referida pretensión, se hiciese desde luego la publicación en Ultramar de los referidos tratados adoptando las medidas necesarias para evitar frau tes. Que posteriormente el mismo interesado, re-curiióáfso Aliuisterio pidiendo que eu la resolución que recaiga sobre su pretensión, se expreso que los dore Ji .s ad.j ir.dos en virtui de lo.i trátalos son perfectos desde -u puelicacion en ii G aceta y que su deseo uo es que se dé fuerza retro tuti va á los tratados sino que se declare que están vigentes en Ultramar desde que aparecieron eu la Giceti ,ie Madrid. Que oídas las Beccioui s de Ultramar y de Estado y Gracia y Justicia de este Consejo y de acuerdo con su Jictámeu se dictó la Real orden de 28 de Marzo deque se ha hecho mérito, que desestimó la solicitud del recurrente eu razón á
que el Gobierno tenia declarado e.i Rial órden de 28
de Febrero de 1849 como un punto de doctrina, que las provincias de Ultramar estaban fuera de la acción de los tratados á menos que expresamente no se estinula-lase lo coutrar.o. Contra la expresada Real órden lia iutorpuesto elmieresado la presente uem inda dirigida á que se deje siu efecto aquella Real disposición; 1. ® porque en el hecho de publicarse en la G iceta los tratados internacionales deque se vienehablandn, ontim-de el domandante, en vista del silenoio de los mismos, que eu tales estipulaciones convenidas para dominios españoles se comprendían las provincias da Ultramar, que forman parte de dichos dominios, y en su virtud y al amparo do semejante logisiac oa celebró contratos onerosos e hizo gastos que destruye eu su disposición la referida Reil orlen y 2. 3 p >r que la interpretación de que los tratados internacionales no rigen en Ul-tramar mientras no se manden allí publicar, no era conocida del público y solo se conocería en el interior de las Cancillerías. .En virtud de ios relacionados antecedentes. Vista la ley 40 título!.© libro 2.° de la Recopila* cion de ludias, que previene que no se ejecute ninguna pragmàtici de las que se promulga re u en estos Runos, si por disposición especial nos*, mandase guardaren las provincias do Ultramar. Vista la cédula ded de Agosto de 1790, en quo sri recuerda la observancia do la ley anterior cou motivo de la impresión dol libro del Lio. D. José Lebrón sobre la pragmática , de m itrimonios. Vista la Real ordeu do 22 do Febrero de 1849 dirigida por el Ministerio de Gracia y Justicia al Gobernador Capitan guieral, Presidente de la Audiencia do Cuba, en quo so proviene quo las Colonias están fuera de la acción do ios tratados ámenos quo se establezca lo contrario. C unidor *udo quo co i arreglo a las Jo* disposiciones primeramente citadas do carácter general, los pactos internacionales de quo se trata, qui al mismo tiempo son leyes dol Romo, uopudioran ser ejecutadas ni surtir su efecto en la^ provincias de Ultramar, mientras no se publicas un en lasiu sin is do la manera especial y en la forma rigurosa que para elio esta est »blecuio, toda rez que en los referidos tratados no so estipuló que queda-ña exceptuado de semejante requisito. Considerando que á miyur abundamiento, en 1 w exprosa la R*ai órden do 22 de Febrero de J 849 so declara que el Gobierno tiene est ibiocido como un putito de doctrina incuestionable que las Colonias están fuera del iufljjo délos tratados si e\p»es unente no se estipula en edos lo contrario; niinitestaciou quo no so ha verificado eu ei caso de que-e trat e. Consideriti lo quo hasta tanto quo uo se hioi- ran extensivas a U trainar las mencionadas es* tipulaciones sobroprop.edai literaria, no pudieron los particulares ejercitar ios derechos reconocidos y amparados por los mismos, y »le consiguiente el demandante no puede aleg ir cesión de derechos preexist ntos, circunstancia esencial para apertura del juicio coutencta-so á que aspira. Considerando quo la f multad de hacer extensivos á las proviucias do Ultramar los beneficios otorgados por aquellos tratados y la de verificarlo con mas ó menos proutitud, corresponde á la acciou discrecional de la A tmiuistracioii activa, sin sujetarse sobre el particular á revisión contenciosa. Li Sección opina que procedo diet ir en el casoactuil la improcedencia de 11 via contenciosa que se lia intentado. Y habiendo resuelto fe. M. La Reina [(¿, D. G.j de acuerdo cou el pre-.üseivj dice .aun, de iteii orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madri! 1H de Marzo de 1867.—Castro.—Sr. Goberuador Superior civil de la Isla de Cuba.—il inaila 19 de Abril de 1867. —Cúmplase lo uviudadu por S. M—Minzano.
Es copia.—El Secretano imcriuo, Agustín Mili'i* Guaxardo.	#
ESTADO.
Real decreto Jijando de uc tic r do con el Emperador délos jran ceses, el derecho de propiedad sobre las obra > litei arias que se publiquen en España y Francia.
8- M. la Reina de España y 8. M. ol Emperador di los fraucoses deseando proteger las letras, las ciencias y las artes, y
louieutar las empresas miles que tieuea con xiou cou el as, hiu resuelto adoptar, do común acuerdólas medidas mas conducentes á aseguraren ¿.spana y ou Francia el derecho de propiedad sobre las obras literarias, científicas y artísticas que por la vez primera publiquen sus autores en ambos pa.ses.
Oou tal objeto han nombrado por sus plenipotenciarios; ¿ saber: 8. M. la R -ina do Jfispa.i* a D. Angel Calderón Je la Barca, caballero gran cruz de ia Iteti y distinguid* órdeu de C uros III y do la delsabel ia Católica, Sonador Jol R uno, y su primer Secretano dei Despacho de E»U Jo, etc , etc., ele.
Y S. M. el Emp rador do l.>s franceses a D. L jia Félix Estébau, marques de JLurgOt, Senador dei Imperio, coiuondaJor de la Legión de Honor, grau Cruz de ia Km. y distinguida órden de Carius 111 de España, do las de Sau Alaarwio y S*n Lázaro del Piemonte, ue Sau Genaro do Napo.es, del Leon Ne«D*uaes,
de Pio IX de Roma, del Daunebrog do D namarca, caballero de la ór.len de San F -rnand o *e seguirla clase de Esp iñ*, embajador de S. M. el E uper tdor do tas fra acoses c rea de S. M. C.
Quienes, después de haberse comuuicado sus pieuos poderes, y de Haberlos hallado en buena y debida forma, bau convenido en los artículos siguientes.
Ariíoulo l.° Los autores ejercerán sim.iltáiieameute eu toda la extensiou de ¿mbos pai-e* el derecho de propie lad que lea corresponda sobre sus obras literarias, cientíticas y artist cas, con arreglo á las leyes, órdeues y reglamentos que actualmente y en lo sucesivo aseguren ea cada Estado este derecho contra las reproducciones rrauduleutas.
El derecho de propiedad literaria de los españoles eu Francia y de los franceses ou España durará para los autores toda su vida, y so trasmitirá á sus herederos legítimos ó testamentarios, por veinte anos a los directos y diez á los colaterales.
L is apoderados, los derecho-habientes ó mandatarios legítimos de los autores de obras literatas, cientíticas y artísticas serán tratados bajo todos conceptos como si fueran los mismos autores.
Por obra literaria, cianúrica y artística se entienden los libros, las composiciones dramáticas y musicales, los cuadros dibujos, grabados, laografías, esculturas mapai y cualesquiera ctras producciones analogía.
Ln* altas partes contratantes pondrán de acuerdo sus legislaciones respetivas, y procurarán entre t tuto facilitar por medio de un reglamento especial el ejercicio del derecho de la prupiedad artística en ambos Estados.
Los objetos do arte destinado i á las industrias agraria, fabril y manufacturera n>» o*táu comprendidos en el pre»encH tratado.
Art. 2. ° Li pr* necci oí otorgadaálas obras originales se baco extensiva á las traducciones.
Ei presente artículo, sin embargo, tiene por objeto únicamente, bajo .as condiciones quo eu su lugar so exp essrau, proteger al traductor en lo relativo a su pr *p.a traducción, y no el de conferir al primer traductor de una obra, cualquiera que sea, el derecho exclusivo de tía . ucciou, nbIvj en los casos y los límites previstos en las di*po»icienes siguieutes.
Art. 3. ° El autor de cualquiera obra que se publique en úha de las dos naciones, que se reserve el derecho de traducción, gozará por el término de cuíco años, contados des le el dia que se íaga la primera publicación de la traducción do su o >ra nuiori-*aaa por ól del privilegio de protección contra la publicación en el otro país de cualquier* traducción de la tnrsma obra que el no baya autorizado, siempre que la suya se publique dentro de los seis meses primeros de haber aparecido la obra original, y quò el autor haya cumplido con todas las formalidades prevenidas al efecto « n el presente tratado.
Art. 4. ° Li traducción de obras dramáticas concedo igua-les durecuos al autor origm ti, siempre (pie la traducción hectia le su cueuta ó de su acuerdo se p tblique dentro de los primeros tres meses y se hayau observa lo por su parte las demás formalidades.
Los derechos de los autores dra náticos á percibir una subvención por razón de las representaciones escéuicas en el pai* donde se ejecute una tra i ucciou do su ojia, consisten en la cuarta parte de los derechos que las leyes d u misino Jan al traductor, Est a cuarta parte será compr^nd da eu el total de los der* chos que á los ti adunóles hay an de p. gar las < nipiesas teatrales.
L*»s ueiechos de o» compositoies músicos quedan asimilados á los de los autores originales, siempre que oí libreto se ejecute eu lingua original.
Art. 5.° La pr-.tecciou y los derechos estipulados en los dos artículos prec idente* uo tienen por oójeto prohibir las imita*» ciones ni las ap.opiaci n i* hech is de buena fe de la* obr.«s Inorarías, Científicas, dramáticas, musicales y artísticas eu España y Francia, siao única y simplemente impedir las repro iu ui >n j-> fraudulentas, reimpresiones, r pro se litaciones y copias ñochas en dañ > de los interese* y derechas especialmente reservados á los HUt «res ó inventóles.
A los tribunales de amoos Estados, y con arreglo á la legislación vigente en cada uno ie el.o-* compete resoiv r eu todos ios casos las cuestiones á que dieren lugar las reproducciones frau-du eutas ó la fáLificaciou 6 imitaci m o copia de tales obras»
Alt. 6.° Las estipulaciones dei art. 1. ° se aplicaráu igualmente á la* obras pub ica la* por priintia ve* en un pei iòdico, así como á lo i sermones, alefato*, lecciones y otros discursos prenunciados eu publico que no fórmen colección, desde el momento eu que la* leyes de o itrambos países lleguen á.asegurar a esta* producciones Ja protección consignada en el artículo precitado.
No podrá, siu embargo, reproducirse eu un perió lieo la obra publicada por primera vez en otro sin que so cite el periódico original y el nombre del autor de la obra, si en ó. constare.
Art. 7. ° Far* que ios autores y sus derecho-habiente* disfruten de la protecc oa que les conoede el art. 1 ° se necesita que cumplau prèviamente con las disposiciones qm á continuación se expresan:
Frecederála entrega gratuita y el registro de dos ejemplares de las rnismai obras en los puntos siguientes:
* Eu el establecimiento público designa lo al efecto eu Madrid, siempre que so hubiere publicado porla vez primera eu Frauda.
El la sección bibliografi *adol Mmisterio del Iuteríor eu Taris, siempre que se publique la obra por primera vez eu Es-paña.
Esta entr»-gdó depósito y ei registro ó toma de razón que deberá llevarse en los asiento» especiales abiert >s ou ambo* establecimiento* al efecto, uo serán titulo ni oca.ñou al percibo de ninguna cuota, salvo la dol papú sollado ó timbre eu (pie se extienda el certificado. E»te certificado sera valedero, asi en juiólo como fuera de ól, en toda la extensiou de ambos paise', y acreditara el derecho exclusivo de propie !a«J, de publicación ó de re producción t*l cual continuara como subsistouto mieutia* otr.i persona uo h ig i valer mejor derecho.
Las formalidades m uciouadas del dopósito y del registro habrán de quedar cumpúdas dentro de lustres meses suosiguieu-tes á la primera puhlicaciou de la obra en el país en doude o*tu se hubiese efectuado; uo siendo naturalmente ap icables lus mismas tórin tildados a las obra* de pintura y escultura que com -queda pievenido en ei párrafo 5.° dj1 artículo 1. ° , necesitan de UU regia noutJ especial.
Respecto de la* obras publicadas sipara lamenle por tomos ó por «utregis cada tomo ó cada entrega se considerará como uua o ora separa la.
Art. 8. * Pura quo ol derecho de lo* autores eu la* traducciones de sus obris teugt lujar con arreg o á io dispuesto en ios artículos 2. ° y 3. ° del predente tratado, se necesitad prèviamente las formaliJ.*dos siguientes: El autor de la obra originai, ai darla á luz, notificara al frente de ellr. que reseiv» el derecho de traducción, y que á consecuencia de esta formal declaración, y uo con*taudo laoora mas que de un so.o tomo, »e p louc.rá su traducción á lo mas, dentro Je lo* .>eis meses subs g uentcs.
Cuando el aut *r publicase a un tie upo d >s ó mai t nn >s d i una misma obra, aquel plau i/á aniñen fose cou o.roi tanto* semestres cuantos sean los tomo que compren fa la obra, do in iues ra que el tomo segundo aparezca a i i ma* dentr ido los doce meses subsiguientes a Ja obse¡ vaueia de .as fo. mandado* dei depòsiti, y así de o» de ñas.
Por lo tocante a obras que se publiquen por to uo* separados ó por entregas, bastara que la citala declaración obro al freate del primer tomoode la primera entrega. Esto no obstante, la traducción de una obra que se pablique por «utrega* Jebera aparecer á lo m t* dentro de los tres meses subsiguiente* al <1 pósito de ca la entrega.
Art. 9. ° L* reserva del derech j de traducir una ob.a dramática y la necea lad de que la tra lue non aparezca dentro «Je un términopretìj »do, se innati a 1 •* tre- meses suosig li utos á la* formili lades dei depósito y registro, asiini.áu lose par.» este efecto uua obra Jram »tica a a* entregas iu toja otra oor i diferente.
Art. 1U. El propietur o do una onra q io vaya >ubicmj>e por touiosó por ent.ega*-que u »ob*vrve la* lormalidaio* pr'*ve nidi** en los artículos unte loros respecto dsi dipèsi o y «lei regis* tro; aquel que n » publique la tra l-icmon de uu t.nn •, á lo mus, denti o de ios s *is mese, subdgmeate* ai dcpós.to ó regí siró, 6 u uua entrega úobrn dramática dentro do los ue*, uo solo quedará inhabilitado para reservar-e su derecho de tra luccioli sooro el tomo è sonre la entrega c*»u ref.-rene a á la « u ti haya om.tido la ejecución de a guua de las formalidades prescritas • n los a tí. n-lo* precedente», sino que ademas perderá este mismo derecho sobre todos lostom »só to-Jas a* entregas do Lprop a obra que anteriormente se uub.ereu publica lo, y sobre to ios los tomo* ó to das las entrega* que se publiquen en lo sucesivo; entrando por cousigaient » en el dominio público el derecho de truducciou sobre Ja obra entera.
A t. 11. Q (üda prohibida la iutroJunción aun cuando fuere Jo trauaiLo, la venta y exposiciou eu <-ada uuo de los dichos Esuli*» le las ob as ú objetos reproducidos fraudulentamente concia oj derecaos consignados en oste tratado, ya s»en que tales ro pío .uecioues procedau de uuo dolos dos paises, ya de cualqu.e-¡ i* otro pais extranjero.
Toda teutativa para intro.lucir fraudulenta nento obras y objetos semojautes sera tratada y reprimida como cualquiera otra operación ordinaria de ilícito c imercio.
Art, 12. Ai ponerse en oj*cuc*ou ei preseutó couveni >, la* dos altas parte* contrawutes se omuuicaran respectivainune uua uota^xacta de ias administraciones de Aiuaoas así inaliti in ni como terrestres, a que quede por una y otra parte limi a la la facultad de recibir y de recou »cer 1 is remesas de ub a* .itersiias. en ntifi ias y artí-ticas; y tambieu las leyes y reglamentos especiales vigentes en la actualidad, y en adelautc las que vengau cada una de el la en adoptar respecto á la propio la i de las uor»s o producciones espec.fi jados eu los arti.‘tilos preceirnt*s.
El lecouocunieuto y verificación de nacioiuiidad do diclns obras se efectuará eu la* oficinas designadas al iuteute, cou as-s* teucia de lo* empleados especíalos encárgalos ou ambos países del exá'ueu do los libros procedentes del exiraujero ó destinados á la exportaciou*
Eu caso de infracción de las disposiciones del predate convenio, se extenderá U correspondiente sumaria, la cual, debida-meuio legalizada, se expedirá Cou la posible brevedad á los ageu*» tos diplomáticos ó consulares respectivos, y á la* partes iutoie-sa las, por conducto de las autoridades competentes del Estado en cuyo terr.torio se hubiere cometido la iufracc.on
Art. 13. Para facilitar la puntual ejecución de la* disposiciones comprendidas en los dos ariículos precedentes, queda ademas expresamente convenido que toda* las obras expedidas, aun do tránsito, de fuera do uno de ios Estado* contratantes con dis-tiuo al otro, ó bien áotro Estado cualquiera, y estén impresa* en el idiòma de uuo de aquedos dos Esta tus, habrán de ir acompv ñ idas de una certificación lib-’a la por la» autoridades competentes del pai* do su procedencia. Este docuineuto expresaiá, no solo el título, la lista comp ota y el número de ejemplares de las oblas áque pe refisra, sino que d*bera también justificar que toda* aquel.a* obras son publicaciones originales y perteuecen como propiedad legal al pais do donde provienen, ó que ou ol día se hallan yac oiuaturaiizadas mediante el pago de lo* derechos de entrada. Cualquiera obra literaria, científica ó artística que eu los casos provi tos porci presento artícum no vaya acompañada del certificado forni»1 referido sera por este mero hecho, y en confórmela i con ias disposiceli js ostablecid :s en el artículo pieco-dente considerada como fraudulenta, y su ini >ort icion 6 e\poita-cion rigurosamente prohibida en las fronteras ó pu irlos respectivos.
Art. 14.—Las claúsulas del presente convonio uo podran, sin embargo, tervir de obstáculo ala libre continuación de la venta, publicación ó iutroducciou respectiva eu ambos paises de las obras que ya no hubiesen dad > á la luz eu parte ó ou su tot did.td eu uno de ello^, ó eu cualquiera otro, ames de la promulgación de este conveui », pero ent«-iidióndo*e cou to lo rigo; que no so podra pub.icor ninganade las misma* obra*, ni ex ortar ó iutro-diluir del extranjero otros ejemplares de las mismas, masque aquellos que se hall *u destinados á comp eter 1 ts romesas 6 suscitici mes auterioimeute principiada*.
Los autores ó e inores legítimos de cualquiera de ambos Estados cuyas obras en todo ó eu parte publicadas uo hubiesen sido reproducidas ó traducidas en todo ó eu la pa to publicada eu el Olí-o Estado contrata ite al promulgarse el presento convenio, podrán entrar en el goce de sus disposiciones notificándolo así en la primera entrega ó tomo subsiguiente, si la obra so hallase en via de pubi caeiou, è aíiniieudo una nota ímpie >a eu todos los ejemplares puestos en venta, si la obra estuviese anteriormente publicada, / sometiéndose eu ambos casos a las human* dades que quedan prevenidas.	,
Art. 15. La infracción de lo dispuesto en los artículos que preceden causará el comiso de las reimpresiones fraudulentas, y los tribunales aplicarán las penas impuestas p >r la legislación respectiva del mismo modo que si el dúito so hubiese cometido en detrimento de uua obra ó pro luito nacional.
Art. 16. Las disposiciones del presente conven.o no po irán cu manera alguna mmoscabar el derecho que cala una de las (.o* alta* partía* contratantes se reserva expresamente do permitir, vigilaré prohibir, en virtud de providencias legislativas ó administra ivas, irt circulación, representación ò exposición de toda obra ó producción cualquiera re,poeto á la cual juzgase opor* tuno ejercerlo.	.	, ,
Ninguna de las claúsulas contenidas en este convenio podía considerarse como atentatoria al derecho que á cada una <ie las dos a.tas partes contratantes corresponde de prohibir la circu hc ou é introducción en sus.propios Estados de los libros que, con arre* glo á sus leves iu eriores ó aextipulaciones existentes con otras po-teucias, esté.i en la actualidad o estuviesen en adelante reputadas como falsificación del derecho d«d autor.
.■ Art. 17. Ei presente convenio tendrá tuerza y valor durante cuatro años consentiti ;os, de.de el dia en que las - alta* paites contratante* convengan eu ponerlo en ejecución
¡Si al cumplir los cuatro años prefijado* no fuera denunciado con seis m«;si s tie anticipación, continuará siendo obligatorio de año en año, hasta que alguna tie dicnas parto* contratantes prevenga á la oirá, ctm un aña de antelación, su prepósito de dar per terminados sus efecto*.	.	,
Las infsuias altas i ai tes contratantes se reservan, sin em largo, la faculdad de introducir, de común acuerdo, en el presente convenio cualquiera uiojóra ó modificación cuy a oportunidad demostrase ia experiencia.
Art. 18. El presente convenio será ratificado, y el canj i de las ratificaciones respectivas se verificará en Mairid en el término de tres meses, ó antes si fuere posible.
Eu fé d i lo cual, nos los p enipotenciarios respect vos liemos firmado el presente convenio pjr duplicado y puesto eu él el se le de nuestras armas	„
Eu el Palacio do Madrid á 15 de Noviembre do 18.)3 (h ir-mado).—Angel Calderón de la Barca.— [L. S. Firmado J L argot —[L. 8]
El presente convenio fuó ratificado por S- M. ol Emperador de los fiauceses con fecha t.0 de Dic.embro de 1853, y poi S- M. Católica en 2L de Enero »1« 1834, y lai ratificación ■•* so canjearon eu Madrid en 25 del misino mes.
CoHocnio de propiedai literaria celébra lo catre España y el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda.
S. M. ia liein » de España y S. M. la Re.ua del Reino Unido de la (irau Btvt tria ó Irían la, animadas del mismo deseo do exteuder en sus Estados respectivos el ejercicio del derecho de propie lad sobre obras literarias y artísticas que se pub iquon por primera vez en cualquiera de los dos paises, han considerado oportuno celebr o’ un cjnuenio especial ul efecto, y bau nombrado por s s p.euípotenciarios, á saber:
8. M. ia Reinado E-patia á don José Pidal, marqués de Pida!, caballero gran cruz de la Rial y distinguida órdeu etc., et»*-., diputado á Cortes, y primer Secretario dei despacho de Estado etc., etc.
Y 8- M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda al m y Jiouoraole Juan Hobart Carado;, Lord How leu de Grimston, Par de la Gran Bretaña ó Irlanda y Par, etc., ecc. Ministro plenipotenciario de 8. M. Británica eu la córte de 8. M. Católica, etc., etc.
Quienes, después de haberse comunicado recíprocamente sus respectivos pieuos podores, y haberlas liall:«doen buena y debida forma, h;ui conveuido y concluido los artículos s guieutes:
Art. 1. ° Desio la fecha en quo este convenio se ponga eu vigor, conforme á lo dispuesto en el articulo 13, los autores do obras literarias ó artísticas á quienes ia* leyes do uuo de los d s pais«*s conce leu ahora ó concedieren en lo sucesivo ol derecho de propiedad ó de reproducción, teudráu la facultad de ejercer este derecho en lo* dominios del otro pais durante el inism > tiempo y en los mismos límites en que se ejerciese en este otro ptis el derecho concedido á los autores ds obras de igu ti clase publicadas eu él: por ma iera que la repro luccioli ó public teion traudu->euta en uno de los dos Estados de cualqu era obra literaria ó artistica pub icala enei otro será tratada nel mismo modo que io seria a repro lurciou ó publicación fraudulenta de una obra de igual género pub ica la por pnmora vez en este otro pais; y que los autore* de u io de los dos paises tendrán la misma acción ante ios tribu ia es del otro, y gozarán cueste mismo de igual protección contra las publicaciones fraudulentas ó repro-luocio-nes no autorizadas que Ja (pie la ley concedo ó coucedieic en lo sucesivo á !o* autores del referí lo pais.
L t expresión “obras literarias ó artística»” rmpleada al principio de es.e artículo comprenderá las publicaciones do libros*, de obra* dramáticas de cotaposici jne* musicales, de dibujo, dipintura, do escultura, de gì .b i lo, de litografías y de toda otra pro luccioli literal ia ó artística.
L »s apoderados legítimos ó derecho-habientes de los auto, res, traductores, co.np isitores, pintores, escu tere* y grabadores disfrut irán en t >do de iguales derecho* que ios cmeeiidos por ¡ ••1 presente convenio á »os mismos autores, traductores, compo-atores, pintores, escultores y grabadores-
Alt. 2. 9 L» p.o.ecciou otorgada a las obras origínale* se hace extensiva á las traducciones.
El presente artículo tiene, gin embargo, por único objeto prot gir ut trudactoren lo relativo á su p.opia traducción, y no el de contó ir ál primer traductor ie una obra el derecho exclusivo de traducción, excepto on los casos y con las rectriccioues prescritas en el artículo siguiente;
Art. 3. ° E¡ autor de cualquiera obra publicada en una de la* d <s naciones, que se íesirve el derecho de tra luccioli, gozara pi! ei termino de cinco anos, contados desde la fecha eu que se naga la pruncru publicación de la tiadueciou de su obra autorizada por é!, del privilegio de protección contra la pubhcacion en el otro país do cualquiera traducción de su "b’a q icel autor uo luya autorizado, con l is condicione* siguient ts:
1.	~ La obia original som registrad i y depositala enei uuo de ios países en ol termino de tres meses, contados desio el oía do »a pri nera pub icacipu en el otro E .ta lo
2.	El autor deberá indicar en la portada de la obra su intención do leservuse el derecho de tra luctori
3’ * L i rotóri ia traducción autorizada deberá ser publicada :d monos en parto » nel término de un aú », á contar dc.s«ie la fecha del registro y depósito del original y en lu totalidad en c. do tres años, contalos desde el dia del referido depós.to.
4 53 La iraducciou deberá puoticaise eu un «de las do* naciones, y ser registrada y depositada coufoaneá las disposiciones dui artículo 3. 9
LV-i respecto á 1 ts obras public idas por entregas, bastará que la declaración d*d autor do que se reserva el derecho de ira-ciuccio • se exp.efcO en L primera de dichas eutieg&s. N-» obstante, ou iu refóioutoal pii iodo do cinco años señalado por este artículo para ejercer el derecho exclusivo de traducción, se considerará cada cutrcga como una obra separada, que deberá ser registi a la y depositada en uno do los paises en el tornii no de tres meses, á contardisde su primera publicación ene; otro.
Art. 4 ° L is ostipulac one* de los artículos que preceden seráu <gulímente aplicables á la icpresentacio i de obras diamanteas y a la «qecnciun de c imposiciones musicales, en tanto que ias leyes de cada uno de los do* paises soau ó lleguen á r»er aplicables e a est-* punte á ias obra» dr imátteas y musicales represéntalas ó ejecútalas públicamente por primera vez eu ellos. 8iu embargo; p*ra que el autor pueda disfrutar de ia protección legal en lo que ss r»‘fi-ire á la tra lucciou ue uua obra urnmát-ic*, deberá púbiieane dicha traducción ea los tres meses tubsigu entes al reg stro y depós.to de a obra original.
Sj entiende qui L protecciou estipulada eu el presento arti culo uo tieue por objeto prohibir ias imitaciones de buena fó ni los arreglos de obras dramáticas á la escena de Eipaña y de Iu-ginterra respectivamente, sino únicamente impedir las traducciones fraudulentas.
La cuestión de si uua obra es imitación ó reproducción
fraudulenta será resuelta eu to lo* los caso* por los tribunales de los paise* respectivos, según las leyes vige ites cu cada uno.
Art. 5.° No obstante las estipulaciones de los artículos J. ° y 2. ° del presento convenio, los artículos copiados de día-* rios y periódicos publicados on u»io de los dos Estados p >Jrán s?r reproducidos 6 traducidos en Los periódicos ó diarios iel otro, con tal que s* exprese su procedencia. Este p riii'so, siu embargo nos i comprenderá que autoriza L reproducción en cualquiera de ios ‘los países de articulo* que no seiu de di.soudou p ótica insertos en diari »s ó penó lieo* publícalo* eu el otro, cuyos autores hubieran declarado de una m inera cloro en o. diuno ó perió lieo mismo eu que los publicaren, quo prohib-su su reproducción.
Art. (>. ° Que la prohibida la importaciou y venta en uuo ú otro pais de los ejemplares frauda eutos de obra- protegidas contra la falsificación por los artículos 1. °, 2. *, 3. ° y 5. ° del presente conveui'», ya procedan del Estado ou que se publicó la obra, 6 de cualquier otro pais extraujero,
Art. 7. 5 Eu el cas i de iufieiugirse cualquiera de las esti-pu’aciones de los artículos que preceden, las obra* ó mtí ulos fratttalento* serán recogido* y dostruidos, y las personas que resultareu culp »ble* de esta c mtraveuciou estiran sujetas ©n cada pais á las pen.is y proce limieutos judiciales pr.scrite» ó quo prescriban ea lo sucesivo las leyes de aquel Estado púa guales delitos cometidos cou respecto a uua obra ó proJucciou de origen nacional-
Art. 9- 9 Los autores y tra lucto.vs, lo mismo que sus acoderados legítimos ó los derecho-habieutes, ou uuo ú otro pais, no po Irán disfrutar do la piotecciou estipula la en los art;cu os que preceden,’ui reclamar el derecho de pr*»p edad en uuo de l»»s nos pa s» s, á menos que la obra luya aiuo reg.strada del modo siguiente; á s«boi:
1.	° Si la obra lia visto la luz pública por la primera ve» en España, deberá ser registrada en la oficina de la sociedad .le Libreros de Londres (Stutioners Hall)
2.	° Si la obra se ha publicado por primera vez en los do-rniuios de S. M. Británica, deberá ser registrada eu Madrid eu el Ministerio do Fomento.
Nadie tendrá derecho á la referida protecciou si no lia observado la* leyes y reglamentos de los países respectivos con n-fi-rencia á la obra p»ra la cual se reclame d cha protección Respecto de li -ros, inap.is, estampas, así com > de obras dramáticas y composiciones mu* cal**s (á menos que las obra* dramáticas y las composiciones mus cales solo se ha leu en manuscrito), no se concederá la protección sino cuando haya sido entregado gratuitamente eu uno ú otro de lo* puntos ya designados, según el caso, uu ejemplar de la mejor edición ó do la que esté en mejor estado, á fin de queso deposito eu el punto señalado al -efecto eu cada pais; á saber: on España, en )a Biblioteca Nacional do Madrid; en la Gran Bretaña, eu ei Museo Británico uo Lóu-dres.
En todo caso se llenará la formalidad del depósito y registro en ol término de tres mese.*, coutados desde la primera puoliea-cion de la obra en el otro pais. Resp *ct > de ias obias publicada* por entregas, cada entrega se considerará como una bina separada. El certificado expedido con arreglo á las ley. s Je España que pruebe el registro de cualquiera obra eu este pai-, c inferirá en todos los dominios de S. M. C »tóiica el derecho exclusivo de reproducción Insta tanto que se pruebe auto .os ir.biiuu.es mejor derecho.
Una copia certifica la del asiento en el libro do los registros de la Compañía de Libreros de Lónurcs será válida para el mismo objeto en ios do ni i n os de S. M, Británica,
Al tiempo del reg stro do uui obra en uuo de los dos paises se exp i lirá, si así se puliese, un certificado ó cep a que exprese la fecha exacta eu que se verificó el registro. El costo dei reg s* tro de una sola obra, con arreg.o á las d.sp Bidones <.e. presente articulo, no .-xeederá de cinco reales vellón eu Rspan t ui de un chelín en Inglaterra, y los demás gastos por la expedición del certificado d-l mismo reg stro no excederán do la cantidad de veinticinco rea es en Espina, ni de cinco chelines en Inglaterra.
Las estipulaciones do este artícu'o no serán extensivas á lo* arríenlos de diarios ni periódicos, los cuales serán protegidus. contra la reproducciou o t a luecion sencilla por medio de un aviso del autor, según sé prescribe eu el artículo 5. ° Pero si algún artículo ú obra publicada por primera voz en un diario ó periódico, fuese reproducido eu otra firma separada, quedara entóneos sujeto a las disposiciones del pro tente artículo.
A»’t. 9 p Con respecto á cualquier objeto que uo sea libros, estampas, mapas y publicáronos musicales, para la. cuales pudiera reelam rse protección eu virtu 1 del artículo I * de. presento convenio, que la convenido que cualquiera otra manera de registro que ia prescrita en el anterior artículo, que sea ó pueda ser eu adelante aplicable por las leyes de uno de ios dos paises á uua obra ó artículo publicado por la vez primara on el mismo, ou el fin de proteger el derectio de p.opiedad literaria sobre tal objeto ó produeciou, se hará extensiva cou t »da* Ls c »n liciones á cualquiera otra obra ú objeto semejante publicado primeramente en el otro.
Art. 10. Con ol objeto de facilitar la ejecución del presente convenio, las dos altas partos contratantes s * obligan á comunicarse mutuamente las leyes y regiamsuio* que puedan establecerse en lo sucesivo en lo* respectivos territorios con relación al derecho de propiedad literaria sobre las obras ó produccioues protegidas por las estipulaciones del presente convenio.
Art- 11. Lxs estipulaciones del presento convonio no podrán afectar en matara alguna ol derecho que cala una de las dos altas partes contratantes so reserva expresamente de vigilar ó prohibir con medidas legislativa* ó de policía interior la venta, circu ación, representación ó exhibición de cualquiera obra ó producción respecto de Iu cual uno de los dos paisis considero conveniente ejercer este derecho.
Art. 12. Ninguna de la* esiipulaciouos coacertadas en esto convenio podrá interpretarse de manera que afeóte el derecho de uua ó de otra de las dos a¡tas partes contratantes do prohibir la importación ou sus dominios de uquehos libros qúe, por las leyó* Ulteriores ó por obligsciouos c >n trallas cou otro* Esta los, asiéu declarados ó sa declaren como fraudulento*, ó infrinj ui el derecho de propiedad literaria.
Ai t. 13. El presente convenio s) pondrá on ejecución lo mas pronto que sea po-iblo después del canje de las latifieacio-nes. Se dará previo aviso en cud • p ais, por el Oobtaruo de. irrisín >, del dia stñala lo para que emp.oce a regir, y las disp inicio« nes del convenio seráu uplicubles solamente u las ouras o uitícu-los publicados después uo aquel dia.
Este convenio continuara vigente por espacio de seis años, á eontur desde el dia » n qu> empiece a regí ; y s¡ doce mese3 autos de ♦ s orar el referido término do seis año*, nuigu m do las partes manifestara su intención de te raí u vr sus eF.icL.'R, .»o-guirá rigiendo p >r un año mas, y aM consecutivamente *do año eu año, hasta un año después del aviso de uua de las »lo* pai te* para su conclusión.
L is altas partes contrat mt s s* ics^rw.i, sin embargo, la facultad de ii.traducir, {ta común acuerdo, en c! p (-sonto convenio cualquiera incditícaciou que uo crean lucmp »t.ble c »u .su espíritu y sus principios, y que la txperlénc.a demostrare ser
conveniente.
Alt. 14. El presente convenio será ratificado, y el canje de las ratificaciones se veridoará eu Ma irid cu ol térmiuo de tro* met.O'i, ó autes si fuese posible.
En fe de lo cual, los plenipotenciario* r* sportivos lo han firmado por duplicado y puesto en él el sello de sus armas.
En Mairi i a 7 de .Iu i > del año de Nuestro Sen u de 1857. —Firmado.—El Marqués de P.dU.— [L. 8.]*r-iiowJen.—
DECLARACION.
Los iusfraactritos plcn'potenciarios Je S. M. la Reina de Es-pana, y de S. M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña e Irlanda, autorizados al efecto por sus respectivos Soberanos, declaran: que k fin de facilitar el servicio aduanero en lo que concierne a la ejecución de una parte ,del convenio de propio ad literaria que hau firmado hoy dia de la fecha, ponien lo á la vista el origen de las obras publicada* en cualquiera de los dos paises, deberá aparecer en la portada ds ella* la ciuJai ó punto eu que hayan sido publicadas.
En fó dolo cual, los ptanipotenciari is respectivos htn firmado por dupiicalo la presente a rielara cion, que tendrá igual validez que si so hubiese insertado en el cuerpo del convenio misino y la h n sellado con el sello de sus armas en Madrid á 7 »le Julio de 1857.—Firmado.— El marqué» de Tidal. — (L- 8.)— Howden. -[L 8.]
8. M i'atólica y S. M. Británica h in ratificado este convonio; las ratifi ¿aciones se canjearon en Madri » el 5 del corriente, y sus estipulaciones tendrán puntual y debida ejecución desde el dia 30 de Setiembre de 1857.
Convenio sobre la propiedad de obras literarias y artísticas celebrada entre España y Bélgica.
8. M. la Italia de Esparta y,S. M. el Key de los Belgas, animado. del misan deseo de ex eudor cu sus estados respectivos el ejercicio dui dorocho de propio lad s.bro las obras literarias y artísticas que so publiquen por priiueia vez eu cualquiera do los do* países, han cousi-ioiado oportuno celebrar uu convenio especia, al etacte, y han nombrado por sus plea«potenciarlos, á
8. M. la Itaua de Esparta á D. E Juardo S.uolio, Comendador de num ro ue la Real OtJen de la .bol la Católica, Uab tllero do la ínclita ue 8an Juiu d-.J iruaal.rn, y do la R'..I y .listín, líiii la de Cario.. III, comendador de 1» de Liopold » do Bélgica de I» ue Sau Luis de Palma, y de la de S iu Gregorio do los Es-tad.ia l out tk-ios, su Ministro residente cu la córte de 8. M, el Rey do 1jh bal gas, etc., etc., etc.
V 8, M. el Roy .le los belgas al barón Ado'fo do Vriere Comendador de su órden de Leopoldo, Caballero gran cruz .le lá R-al y militar do Cristo do Portugal, de la de la Estrella Polar déla de Corona de hierro de Austria, Caballero de ia de Nuestra Seuora de Villaviciosa, miembro déla Camara de repveseutan-tes, su Ministro do Negónos extranjeros, etc-, etc., etc.
Quienes, después de haberse comunicado recíprocamente 6us