é. lo« que acaetumbran aiiilii 4 la» ieitoBei d* *®t& oientifiea
™VPBuen modo d. salir d* apuros.-So la Espoai^a da^Pwi»
presentado cierto piatoruu paisaje H**® titula
^EUienzo en efecto uo 93 otra «osa ma* qu» un pe^oa grifan-lusco detrás del cual se rea 1»» ola» nel Uoesuo.'
Un compañero le ont ceba al pintor »u obra porque caraaia
de composición y de interés.	;	' ’	‘ «.	,	.
El ¡autor,algo turbado, le coatestó. Al parecer carece da interés; ,uero si supieras lo que pasa detrás de esa roca!	I- ■
Latir ti’ y oro;—Hemos uldo decir que el señor Osono ha ele-cid o para su beneficio qu# se verificara probablemente la próxi-bm seuiaua, la ooined'a nueva deljóven poeta, D. Aifredo Torroe-lia, titulada: Laurel y oro. ‘Parece que formarán parte también dé la función, el proverbio eu uu «oto de don Is«ae Carrillo: £1 que con Lobos anda..y la linda zarzuela en un acto igualmente: £¿¿000 dala guardilla. He aquí una fuuéiou llamativa. Al oombi-n irlo, el Sr. Osono bu demostrado que es hombre que lo eu tiende £3 muy probable que consiga atraer numerosa eoncurreueia. t-¡Que calor'.—Esta es la exclamación que en toda» parte» y & todas ñoras se oye eu todas las bocas. No Hueve y el sol campea por sus respetos haciendo de las suyas. Según nuestras notician, eu la Vuelta-abajo donde las- lluvias han abundado h» sucedido Jo comrariotque eu la Vuelta arriba donde parece que la cosecha de maíz corre el riesgo da perderse á causa de la sequía. Lo que es eu la Habana sudimos A marea iY uo beuios de siidai cuando nos lia,luíaos nada menos que en la canícula/ Ahora eu todas partes hace calor. Nada mus cierto, pero es que aquí lluevo Bobre mojado.
Contraíanlas—Has pianistas siempre tocando y ios sello-res Hdeiuianu siempre proporcionándoles contradanzas que tocar. <4‘déu se cansará primero/ Los Sros. Edelinann no parecen cor. rer ese riesgo, pulque uo-pas* semana «m que salgan de sus prensas una o mas composiciones ile eso góuero siempre bieu recibidas. E.las liuceu su gusto y clan su agosto, Periociamcnte. Loquees por de pronto, dos contradanzas mas tenemos que anunciar, Ambos dei profesor, dou José L. Fernandez de Coca. Titulase una de ellas, dedicada A laSra. i>.a Mercedes Kolniy del Pozo, La violeta; y in otra puesta bajo los auspicios de la Sra. L>. M Mana Josefa Herrera, El Trjr.madeje. Amoas son muy bonitas. A comprarlas, pues, en el almacén de música de os editores donde se bailan de venta._________________
«ACK I’IN KEMGIOSO.
Domingo.—Santos Nazario y compañeros mártires ó Inocencio papa,—Después que se vio libre Nazario volvió á predicar el Evangelio por as ciudades de Italia y vino á parar á Milán doñee do nuevo fue preso del mismo presidente Auuino que antes le balda maltratado y desterrado, el cual, habiendo consultado primero con el emperador Diocleclano por ser Nazario ciudadano ros inano y hombre principal lo mandó juntamente con Celso á degollare! año 78.—Quiso D.os nuestro señor que á la sazou que los Godos eutrarou eu Roma estuviese el santo pontífice en Kavena á donde había ido á tratar con el emperador Honorio de algún buen concierto con Aladeo y como dice ‘Pablo “Osmio, sacó Dios de Roma á Inocencio como á Lot do Sodoma para que uo viese su asolamiento.
Tamoien so mencionan los santos Vítor papa, Eustalio Acacio y la conmemoración de muebos'sautos de Tebaida todos mártires, Sansón obispo, Pelegriu presbítoio confesores.
Lúues.—Santa Marta y Beatriz vírgenes y Félix II papa.— Celebra la iglesia A santa Marta dia 29-Ue Juiib que fuá el día de su muerte del uño 84. Hizo Nuestro Señor muchos milagros por esia santu entre los cuales fuó uno dar salud á Glodoveci rey de Francia estando muy enfermo y orando »1 sepulcro de santa M*rta.~Beatriz murió eu Roma por la fe do Cristo, juntamente con Simplicio y Faustino eu tiempo de los emperadores JDiocié-ciano y Maxim-auo.—Este pontífice tuvo la silla de san Redro un año tres meses. Juntó concilio en Roma y-condenó él al emperador Constancio mostrándose enemigo- be herejes y valeroso y constante pontífice. Cobráronle tan grande odio que le quitaron la vida y la íg.esia le celebra jñ-r mártir: i
Ademas se refieren hoy los santos Olavo rey, Galinico, Lucila, y Flora vírgenes, Eugenio, Antouino, Teodoii», y 18 compañeros todos ínartii es, Guillermo y Próspero obispos, Faustino confesores, Serafina virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El luues principia en el.Sauto Cristo la misa mayor de 7 á 8 rezada de hora de 11 y 12.
Misas solemnes.—El luues y martes eii la Catedral la de ter cía á las 8j. En Santo Domingo la de la novena. Eu «an Francisco la de la novena de Ntra. Sra. de los Angeles. El lúues en dicha Catedral á las 6¿. Eu el Espíritu Sauto, Sau Felipe, Cementerio general y parroquia de Guauabacou de 7 AS la de ámalas con preces on. El martes en Sau Isidro y San Nicolás á San antonio de Padua. En Santo Domingo y eu el de Guanabacoa al Santo Padre fundador a las 7.
Misa rezada de anim'as con procesio-n.-»-El lúnes eu las par, roquias y ou San Juau de Dios. Eu San Isidro, Monsenate y eu Jesús del Monte solo.procesión de 7 a 8.
Corte de María.—Día á¡5 de Julio—Corresponde visitur á Ntra, Sra. del Mbnserrate en su templo. Dia BU a Ntra. Sra. de las Angustias eu San Felipe. EuGuauabacoa dia 29 á Ntra-Sra. de las Escuelas Pías en Sau Francisco privilegiada. Día 30 á Ntra. Sra de ia Garjdad deT Cobre en San Francisco. -
..............-	■	»■■i—ii h ■ ii —ifin» VlrtM
NECROLOGIA.
El dia 29 del corrieute después de largo» y agudos padecimientos que soportó pon verdadera resignación cristiana, bajó ai sepulcro nuestro querido amigo y uuuca olvidado -padre de familia el Sr. Dr. D-Severo de León y Casauova; cuya sensible pérdida lia sido generalmente sentida por sus relevantes virtudes y prendas personales.	,1-	■ i:
El Doctor D. Severo de León y Casanova ya no existe: pero jamás nurira su memoria en el lacerado corazón do sus numerosos y afligí ios amigos que como útuno homenaje de respeto y conoideraeiou riegan boy cou ias tristes lágrimas de los recuor-dos ia tumba del excelente patricio:
VV. de S.
DERECHOS AD-VALORBM
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS,
ó que por analogía no pueden adeudarlos poi alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes el ejemplar.
COMUNICADO,
Lista de suseneioues recogidas basta la fecha á favor de emú
grados de Méjico.
Pesos. 1 Cts
La Sociedad de Beneficencia de naturales de Alemania......... ...... ........................ 500	....
Sres. Scharftetnberg Tolmé y Comp.......... ....	170	.i..
.. D. M. A. Herrera y Comp	......... 170 .....
.. Ojero, Warburg y Comp.. — ................ 170 ....
Sr. D. José Antonio Fesser...................-	255	....
.. .. Francisco FesBev....................... 102	....
Síes. D. S. C/ Burnhain y Comp__________.. ....	102	....
.. Saniá'Sntolongo y Comp....................... 170	....
Sr. D. Gavino Pardo.......	     102	....
Síes, Browilv Gomp.......__________________i i'.	1t-2	....
.. 0: L. Wiil y Comp......................... 102	....
Sr. D. Carlos Ruga............................ 51	____
Sr. D.Julián Zulueta........	........... 170	....
..	..	F. Van Atoche-......	   50	....
..	..	Juan de Ariv.a........................     51	....
Sros. IueAu Ecinuizior y Comp.............. 101	....
.. Walker hermanos y Héydfich../.... .........	51	....
Sr D. F. W. Wülff................................. 34	....
Sres. Smid-t y Stern ........................_ 51 .....
Sr. D. F de Guver............................. 102	___
.. .. Riiinon Carvallo.........	  170	....
Sr. Marqués dé Forbin Jansou...................	51	....
..	D.	Fráudíaco del Hoyo .................._____ 61	U--
..	..	Antonio G. de Mendoza...................... 50	....
..	..	Francisco J. Ibañez....................... 51	....
Suma........	$ 2960 ....
Habana y Julio 26 de 1367.—Femando Heydrich, Secretario de la Beneficencia a favor de emigrados de Méjico,
HABANA 28 DE JULIO.
f Attili hüOiíüMíliA.
; FÍNCAS.
Se vende eu la villa »le Guanabacoa una
casabe manipostería, con cimo solares comprendidos de 30 vara defirióte v 40 de fundo, calle de la Amaigur, esquina á Versados eu la misma impondrán.
AVISOS.
La Iteal Casa «le Benetìceucia y Materni-
dad juegael coarto de billute riunì. 13415 paraci sorteo de laRoal Loteria quó so lia do celebrar el dia 31 del mes actual. Habana yjuhu2.j>de 1867.—Por el Sr. Director, Gregorio fc’ernandez.
Cofradía «lc Santa Catalina Virgen y Mártir.—Secretaria.—En el soneo liuní. 782; que se lia de eelebiar el diu 31 del corriente, juega está corj oráciou el octavo 1 de billet. iium. 16824 diez y seis mil ochocientos veinte y cuatro y su toado de Socorros mutuos, ei octavo núin. 4274, cuatro mil duBcientos se tonta y Cuatro.
Habana y Julio 26 de 1867:—llamón Bctancourt, Socretario
Se toma cu alquiler una criada de mediana edai y moralidad, que sea buena cocinora y lavandera para servirá dos persona», Crespo num. 80.
Se ha extra.iado el octavo de billete a.o
7464 fòlio 6, del sorteo que tendrá efecto el dia 31 -del .corriaut»; la persona que lo haya encontrado «e servirá entregarlo en la calle de Neptuno, entre Escobar y Gervasio núm 152. donde i será gratificado en caso de salir preciado.__
Se han extraviado el dia 27 del presente
mes el octavo de billete folio núm. 7, señulndocon el núm. 9957 yeldie	.. u1.-12,4506 del sorteo que lia de verificarse
el da 31 do, ti	ines de Julio El que los haye.eaconlrado lo»
entregara en la cade de S José num. 94._,__
OPIATA TRASMUTATIVA.
Para tefiir el bigote y la pera.
El público •• e ha decidido por este cosmético en razón de no encontrarse en él ni una partícula dé piedra infernal
Se expende en las boticas siguientes: Sant t Rta Mercader**, Martínez y Villamor Muralla; la delDr Leon Reina.
Juega el tleal Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario que ha de celebrarse el dia 31 del corriente ol medio billete número 9804 nuove mil ochocientos cuatro. Habana y Julio 24 de 1867.—Evaristo Kerlegaud.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL,
DE SANTA ELENA.
— Agjt-------- --------„ .
tabanó el sábado 17 del mismo con destina á Santiago de Cuba y puertos intermedios («egun itinerario que se publicará oportunamente) se pone en conocimiento de loe Sres. cargadores, qu# dicho buque recibirá la carga atracado »1 muelle de Luz el di» 10 para Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, y *1 12 para Cienfuegos, Casilda, (.Trinidad) y las Tunas de Sancti-Spíxitur.
OBSER trACION-
El día de salida solo recibirá carga hasta la9 3 de la tarde.
TARIFA.
f Cienfuego» poreaballo de carga 6 sean
] 8® ú 8 piés cúbicos, pagará.....- $
I Trinidad Ídem Ídem idem.......... ,,
Déla Habana á< Las Tunas idéraídem Idem._________ „
| Santa Cruz idem idem idem........ „
I Manzanillo idem idem idem...........
l Santiago de Cuba riSem idem idem.. ,,
Habana y Julio 27 de 1867.—El Administrador. San Pelayo, Torre y Comp.	i
Vapor Espnnol Nuevo /Mmeiidar«».
Capitán D. Jo»é¡ Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de este rompa fiiael miérooles 23 del corriente solo se cobrará por la carga qus so embarque para Gieufuogos, Trinidad, LaSjTuuas y vico-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercanoias, viv or caballo de 8iarrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento i mfátio y co iSlitucion delicada; y muy partiru rm m en e u sair. glo do las inenstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie dó admirable ■ resu lados á tudas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz
para facilitar las funciones digestivas.	.
Se yéndpnu nía Dominica, éh garrafones y en botellas Ambos manantial.) pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquots.	,

0.50
OVO
0.70
0.80
0.90
1.00
VAPORK9 DE TRAVrbt»
EMPRESA DE VAPORES lSP*xm,
. CORREOS DE LAS ANTILI Ï?LB< í SENO MEICAV»
VAPOR CORREO MENálin
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE
GUIJA.
Esta Empresa hace presente al público, hst,,.,« . ,,
muy sólido y acreditado vapor de hierro JIoct«># .9,tllb eei(io,l un viaje menaual en el órden que á continuación * n;i
ITINERARIO DE BALIDA,
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y in_, , „
tas el 24.	7	4 Naev¡
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 23
De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el % 27.-D# Santiago do duba y llegará á Kingston ílL ■ 29c—De Kingston y llegará á Santa Marta «11 o ^
—De Kingston y llegará ■De Sauta Martay. llegará áCartageuü ¡i i
Pesos centavos.
deJBatabanó
„ idem „ idem „J Cienfuegos „ idem ,, Trinidad
áSCienfuegos_________
io-..........
Trnidad
Las Tunas______
Trinidad..___________
Las Tunas..,..........
ldem...t......___
40
50
60
30
35
30
EL GALLIXü.-Cou cite título actiliu «le
establecerse cu esta ciudad, calle do los Oucios num. 58, una fabrica de cigarros, paquetes do picadura prensada y tabaco en beuras para' exportar, procedente do las mas aerea) m vegas cubanas, puUÍHiiJo asegurat a los consumidores uu ,.'¿ Gallito, que tanto eu la elección dei material, como en la ‘ .ni ración de .os sitiemos no se Omitirá ga.,to ni vigilancia alguna, con el na de queercreditu' del estaóiecmiieuto uo súfra munoscivb ,. A este efecto para évitár toda falsificación, tan frecuente en esta clase de especulaciones, los consumidores tendrán cuidadode reconocer los paquetes que salgan de la fabrica, los cuales llevar.,u el retíalo y rubnc* déi dueño principal.
HOB OEPURATíVO PE GANDUL*
M.«uictkiiitíu(.u ouii priviie^iu ae o. olí., jjor ir íLo^occíuu^do Ld-ludios d« las íaias «id (Juba y i^uerto-lvjco y por ia Academia Na cioiiai do Modioiua y vJiriljia do CsLúiz, como r o medio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
ijtts curas prodigiosas eioetúadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos otrecor ai publico, óin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei cuarlata-uismo, bastara preguiubr a ios miles de ejemplos vivos que circu-an por ia isla, para que rospoudan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios üe personas muy respetables que después ue naoer tomado mutiiuiente la Zarzapumna de idristoii ia ue iowriena y ei líob de Xjallecteur, no lian podido lograr su curaciou sino eoneiKobue üanaul, y esta es la causa «le gran boga que ña auquirido no solo en ia isla de (Julia sino ©n de 1/ubrto-jtcieo, en d"anama, Ulule, Lmia, Jdcuadory aemas f«> publicas hispano-americauas y en Hispana de donde los pedidos sop-numerosos.
iairvb para curur ei mai venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y todas las eniermedades de ia piei, asma, ñores blancas, supresión de ru mestruacion,' desJirreglo de esta, y todas ias eñiermcdades doi útero, dei lugudo, etc. y üe cuantas provengan de ia impureza de la sangn por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vehdese eii ia droguería La Uentral, Obry pía iid y 35, eu la botica UO buh .losó Aguiar, esquina a ia de la .Lampaiiua, botica /4drogueria deiua líe unión dé Uatitlay ¿jarra,, caite UeíjáiitáTe b >oU y en todas .«.^«íeinas boticas.
VACUNA,
Domingo.—Do 11 á 12 la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á D eü Jesus’dél Monte,
Idein.-4L.l)é 8 á 9 eu on la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.— üe 8 a 9 eu el Kspíritu Santo,
Idem.—^De 11 á 12 en el Monsorrate.
Miércoles -^De 11 á 12 en él Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Oatragttao, ¡¿lesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 en el Santo Aug«|.
Idem.—‘De J1 a 12 en Guadalupe.
Viernes.—Do 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—En el .Santuario de R«gia'.
ÍSabudo.—Eu la Casa Consistorial de idem. lucuilativos de semana. —f-rmier distrito.—i). Juan Jimdno? Habana 1I2.-D. José Redondo, Obispo 18.	auez’
Segundóaisinto.—u. Julián Córdpva Luz 46.—D. Dom'miro Caballero, Picota 50.	6
Tercer distrito.Uo habiendo ol número suficiente de faculta tivos c'.n quien alternar, prestará servicio ei primero que bb pre-seilnte.	vi-,
Citarlo distrito—D. José Vilaltó y Ruiz, Escobar 146_Don
Francisco Castells, Figuras 40.
tleal Casado Maternidad.—Diputadas de mes.—Lasseñorat doña Tero3a MbntalVO do Echarte, y doña Maria de los Dolo- -res Embii do Rizo:
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—V.\ 8r. diputado vocal, Ldo. D. Agustiu Saavédia.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martiu Rivero.
Casa general ile Dementes—El Sr. Vocal. Conde de Lagu mllas.
Hace sobre ¿re* .ae--.es que laltu tic la cana
de su Uueuo el muíalo José Demetrio Cisueros, como de 42 anos: alto, envuelto eu carnes, üe uueuu nguru, no mal parecido, peto negro rizado, usa oigo te cinco y visto aseado. Amia sm ucencia propagando que os nuro p»ra trabajar por su cuenta y toman» lo jornales, como lo esta naciendo de cediere en carruajes do alquiler: se le ve con irecueucia eu los paraderos del ierro-carril t vapores de ios muelles solicitando viajes. Se gratificara adema» de ia captura, tu que lo conduzca a ia casa num. 17z calle de ia Industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dícUo siervo; asi como de liara rosponsaoie a danos y puf|iucios al que o abrigare.
D. Francisco J uau «1c Prailo participa á
sus amigos y ai publico en general que se liada establecido eu Ja agencia funeraria oa de de ia Ainaigura num. 36, entre Cuba y Aguiar trente a ia puerta de ia Turo na Orden do San Ag ustiu.
Esta provisto lie cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se pitnse atare ocasiou de ocuparle o recouieuuaiie, tauto eu este ramo cu .uto eu el de Administraciones, so servirá cou p routitud y o qu.dud.
HOMEOPATIA.
El Dr. 'Allí J uan uooo ue novia, medico homeópata y minie uro de la Sociedad Hauiiemauiaua .Ataintense; que en su larga practica de este sistema üa obtenido ios mas telices »sallados en ios que na asistido de enajenaciou mental, que na combatido, por medio Un (lidio tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten pura esta oiuerumuad, de la que fia fiecno uu estudio particular, io mismo que on las de jos unios, no solo por la Alopatía en el tras curso de 0 anos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como liomeopata desde que te decidlo por esta doctrina lúteo i8 anos.
Campanario num. 9 nutre imgunay Ancha dei Norte.
hin uuei'veuciuu «le tercera persona, se
deset comprar una casita de' manipostería teja o azotea que su premono pase de S ¿(id J informaran Sau Nicolas 132.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L.eE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DHL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sóbre to do eu la tisis pulmonar, cuando vieno acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descansó á los pácientés.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la toa les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodotormo erradas, és una poderosísima medicación para curar la hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y cornuda casa calle de Estevez, num. 88, se compone de > xteuso zaguaii capáz para cuatro carruajes, graude y ancha sala, cinco cual tos saemes seguidos, espaslosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, das de ellas Cou balcones, dós graudos jardines cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas iuterióimeuto eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo prineipal: grandes y ventilados sótáuos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina 6 establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la fiiisin?;
En los demás puertos que recorren dichos vaporfes signe rigien Jo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 doJBnefo de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.“
Oapitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabani todos los jaénes después de la ilegada-del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á ia tarde del mismo dia. Los pasajero* para Santa Fé. hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto, n .<> ■ Jfi i	RETORNO.
Todos los domingos á ladina de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las ouatro, saldrá para Batabanó con Incorrespondencia y pa sajeros que se presenten en el embarcadero del Júcaro.
I ■ ■	i o
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezara á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mirles entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Espitalol Ciftufstft¡f¡*» Capitan, D. Constantino Insila.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-legos, Triuld»
Santa Cruz y Manzanillo.
cala en Cientuegoa, Trinidad, las Tunas de Saucti-Spíritus
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos eu la liquidación del año corriente, avecindados en la Habano se servirán pasar por esta oficina-calle de Mofea leres núm. 19, para imponerles de un asunto im, portante que les concierne Habana Julio 5 de 1867.—Los Ius-dectores generales, liuiz BeJamarán y comp.
"-I* "ÜB

PCiERïO D B LAHÁBANA Lntrailus «Se buques.
amei. Emily, cap. Marxen, Casanova,
Julio 271
De C.-Hueso en un dia, vap ton. 235 Con ganado á Búrnhan.
De Montevideo eu 48 días, berg: esp. Victoria, cap ton. 228 con tasajo á Rafocas.—E i observación.
De Ambere-i en 45 ditis.-frag. esp. Legal, cap. Geyoaga, ton. 258 con efecros á Will,
De JJ.-Húeso viv. amer. Lautaro, cap. Roberts, ton. 31,
con pescado á D a;n.	___________
finfiibi <l<' fMiqin *•
Para Barcelona berg. esp. Fortun '.
Para Mallorca berg. esp. Mariano.
Para Boston berg, mg. Grace Darling Para Liverpool frag. esp. M. E.
Para Belle Isle frag, franc, liionse de Nautes, Para el Havre be g, esp. Napoleon.
S« vende una negra como «le 34 años ge.
nerai cucineia, lavanueia y fiueiia servicíala, sane as,sin enfer. mo», cose y corta su ropa, esta eu venta Real pero se vende ¿ uso del diu: impondrán calle de la Condesa núm. J4 su dueño.
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritorio, cade del O Aspo num. 27 en i» misma se vendo uu iiermosu piano.
Eu esta imprenta se ituliun Ue venia las
papeletas para ia matricula ue la asignatura del Instituto de se
líbeos e impresos.
ELEllróOS TEüBICO-PftACTlllllS
de procedimientos civiles con aplicación á las Islas de Cnba y Puerto Rico por el Dr. D. José María Céspedes y Orellano. Segunda edición.
Concluida la impresión de esta obra, so avisa á.,lea gres suscritoresj q ie está de venta ol segundo tomo« á,4$ 25-centavos en las libferí’a|i dóLopéz y compañía, El írb)‘y,3»nzj. y,eu la casa del autor calle de Chacón núm. ¿4*uTambifin rquedan unos cincuenta ejemplares delprimer tomo, que se expenderán al público cou él segundo á razón do cinco pesos cada Yolúmea.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuapo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufeimedad g.ave, o que se esté indolente, afiatido é incapaz de hacer nada. N-* se puede tenor salud mieutras ia saugre esté impura. La Zarzaparrilla do Ayer púrgala saugie, estimula los órganos vitales usa vigorosa y natural acción, restableciendo ia salud, y expulsando ei mal. Por esto cura rápiuauiente la multitud do eutermedades causadas por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
canecí y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afoccionés del corazón.
Las ajeccionnes al hígado.
Góitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal vehéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eniermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
1 robad la Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo üeuesPreUll,:IU0 ttU“Viail<i otm 4ue limpia la sangre y cura desór-
Jm,VerfalmeDtB couoc¡do que el Pectoral de Cereza de AYER sobrepuja todq otro rémqdiq para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrqlillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el atihio de los éticos declarados, que es nútil citar las evidencias de sus méritos. Ei mundo ias conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par. dolores dé cabeza precedentes de desórden on el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, aLmorr.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetitó ffc.
De venta en todas las boticas principales.
Hule de piso dé 6J várds de ancho.—Cuba nu qjero 88, entre Tenients-Rey y Muralla
BUQUES A LA CARGA.
Faca Barcelona.—Saldrá en breve la barca española “Magdalena,” cap,tan rt-pe-a. Admite carga á flete y paa ge-ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
TAPORE3 COSTEROS
COTUFA Ñí A <j>ENERA¡U CU B AMA.OE KAVE-«ACIOi'í FOlt VAFOK.
Vapores empalíale« “Rápido” “Cienfaegos” “Nuevo Carolina” é “isattel ael Uamugi.
Notable re' aja eu los fíate* de carga por la cista del Sur. Desde el dia20 del corriente reguá en los expiesudos buques la siguiente:
TARIFA. __________________
[\Por cadu.\	¡
13 rs. fts.\
]dei ferro-;
I carril 6\
¡sedó 8 <ä\ ú 8 pies!
cúbicos:	Tercio ¡Saco caf
merca n-
cias vive- de ' de res y ferretería.
Batabanó á Ciemfuegos.... !¡4> 6 25 ,. Trinidad..................” 0. 40
■. . ni...-	o II ful
Las Tunas ,, Santa Cruz.—..
„	Manzanüló.....
,. Saut? de Cuba.. Cienfuegos á Trnidad. —....
„	Las Tunas.....
,, Santa Cruz.—.. „	Manzanillo.y....
„ Cuba................
Trini ad á Tunas.....'___
„ Santa Cruz....
„	Manzanillo....
„ hauti de Cuba..
Las lunas á Santa Cruz___
„ Manzanillo..........
,«> Sant? de Cuba-Santa Cruz á Manzanillo— „ Sant? de Cuba-Manzanillo á Sant? de Cuba.
U 0 ” 0 í 0 Ö o 0 o 0 o
‘ o o
1 o
1 o o o
1 o o
50
70
.77
20
30
45
55
70
20
35
45
60
25
35
45
25
35
30
tabaco. ¡6 arrobas
$ 0
O
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
20 j$ 0
25
40
50
60
70
8u
20
30
40
50
60
20
30
40
50
20
80
40
20
30
25
3
'** .
«I
5 5
^ a.
Ï p8
i t i
i
i i
i
■ i“ i
"I0' i i i á i
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
Vapor español “IVuevo Carolina.”
Capitan D. Estélmn Alvarez Acevedo.
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este buque de »de el puerto de la Habana
ge-
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 3.—Saldrá de Bitabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [festaéion de Villanueva] á las ñ horas 45 minutos de la manana y llegáis á Cienfuegos el mismo dia antes de media nóché.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de ta mañana y llega
rá a Trinidad el mismo día.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mii
mo día.
,	4—Saldrá dé las Tunas y llegará á Santa Cruz el
5.
„	5.—Saldrá de Sañta Cruz ála media hora do su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
6.—Saldrá de Manzanillo á laS 10 do la mañana y llegará a Cu.b'a al amanecer del
RJBTOR.VO.
10.—Saldrá de Cuba A las 5 de la tardo y llegará á Manzanillo el 11.
11Saldrá de Mauzauillo y Bogará áSta. Cruz el 12.
12.	—Saldrá de Santa Crtiz y , llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo lósj Sres, pasajeros, basta la nn.-drjgada dol dia siguiente.
13.—Saldrá dé las Tunas despuos do la Bogada dol primer tren do pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
13.	—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el- mismo dia.
13.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará, á Batabanoel 14 de Agosto de una a dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasaje» y fletes se abonarán ou la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los SreB. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán «eparados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.	.
Todo pasajero que se presentó'á bordo con billete de ia A'1-miniatracion. tendrá derecho A la eleccioñ de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
1? La carga se despachara para BatabanO los días 31 de Julio y I? do Agost i debiendo hallarse eu los almacenes del camino de uierro de ia Habana, antes de las 5 do-la tarde; y eu la inteligencia ue las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados ia» (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, 'Torro y cp.
2? No se admiten buljps cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá uu tr«>n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres, pasajeros á la Habana.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale da Colon después de llegar el trun a u llegará 4 Kingston ei 8.	9“
9.—De Kingaton y llegará á Santiago d« Cuba »1 m
12.	—De Santiago fie Cuba y llegará á Baracoa oí u
13.	—De Baracoa y llqgara á Gibara el 11	U
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el lo 15—De Nuevitas y hozará á la Habana el l7 él
*■ 'eluHflr‘(Vw
CONSIGNATARIOS.	i ,
Puerto Príncipe Cárloz B, Gaian.—Nuevitas, Manuel v cp:—Gibara, Lengona, Rosal y eomp.-Baracoa, li0 m. A,q"9 liba, Roa hormanos.—Kiniraton. 'Nunn« ««.«Uw.. k
/que*
, Ros hermanos.—Kingston, < Niines ¿rlitli^
Santa Marta, Vengoeehoa.Lafaurieycomp.— Cattewn» u P.~ hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.	Macu
Vapor Fe layo.
Capitan. Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EÍ. ÑtiRrv w* -~ DE SANTO DOMINGO. K
URDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá efe lá Habana a las	y ,«¡ni
Bl ,9.	> ‘-..-AahMvIuj
19.—9*tldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el ;>u de Gibara ¿llegara á .Buraco* el 20 do Baracoa y llegará á Cuba el 21 de Cuba jr llégafá i Pùertb-Piatàél ój de Piíérth-Plliita y llegará * "	- ' 1
de Mayftgiioi y Ilegal á á de Aguádilla y llegará á i'ueff. d» Puertb-Kioo y llegará áSim T(loraa, ,(¡
RETORNO
■i.—Saldrá de San Thomas y Bogará á Tuerto-Rie, ,,i ,
3. — „	do Puerto-Rico y llegará á Aguadil* el 4
4. — ,.	de Aguadillo y Bogará á Mayagüez ei 4 ’
5. —	de Mayagüez y llegara a Tuerto-Ti,ua «I t de Puerto-Plata y llpgqrá ,á Cuba tj «,
.la r'nh.i ir llinru.n 1 ít»,........ . 1 ..
20.-
20.Z
22.-
24.	—
25.	—
25.	—
26.	-
mm* ■
Puort.i Rico nTdi:
6.—
tj¡ — 10.— 11.—
de Cuba y llqgará á Baracoa el U. de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
m», *
I .«»4
de Gibara yllegára a Nuéyitas,ei Vi. dé Ñupvjtas y, jiegárá a la Jlaban» «113 d» Ml. La carg» se recibe lós dia«
' CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel
Leomp, —Gibara, Longoria Ros d y comp,—Bara'-oa, luhi.—Cuba, Ros norniauos.-Puerto Plata, Ginebra —Mayagiíez, Gutierres y Lloreda,-Aguadillft, Amell Puerto Rico, Caracena Iriarte Comp:
V coinp.,T-San Thomas,
'I Marea», M.)w ,
Sì
Vup or Barcelona.
Capitali, Ochoa.
‘ •* ' V a-
- M <'-'t
:« a ■ '•* w
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE ' SANTO DOMINGO.
■ . • . ¡ ó -:l!ll ... ».1 le, líalo -il- Xütll. .¡.' •
,0RDEN , DE VIAJE.	« S
I.	—Saldrá de la Habana á lar y liegarái NueviUi il)„
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	,,	de	Gíbala y Bpgara A Baracoa ql ó.	2
5.	—	„	de	Baracoa y llegará a Cuba el 6,	• i » Nf »-«•
7.— ,, de Cuba,y llegará á Sauto Dominge el a, v N
9.	—. „ de Santo Donpingo y llegará a Mayagúe» *Hs.
JO.— „	de.Mayagüez ¡legará á Aguadilla,ol it).	: «
10.	—	„	de	Aguadilla y Bogara a Tuerto-Rico el 11. ,	.
II.	—	„	de	Puerto-pico y llogara á San Tilomas el U,
Oí; O ¡-i	«V.' { 'H it e ui» ; o 'i-~
RETORNO.
16.	—Saldrá do Sau Thoraas y llegará á Puerto Rién OllT.
17.	—
pera 5 á5 y
? Los equipajes deberán entregarse on Villanuéya la vis -dé la salida dei vapor ce 5 á7 ceja tarde, y el de a Jida de
40 de la mañana
CONSIGNATARIOS.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol IS.' ''
18..—	„	de AguadiHa-ydlegavá á Mayagüez el W. *
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo él K **
20.	--	,,	do SautoDomingo y llegara á Cuba el ti: H
23.-	„	de Cuba y Bogara a Baracoa el 21.
23.	—	• »,1	de Baracoa y llegara á Gibara el 24; ■
24.	—	„	de Gibara y ‘ llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	d» Nuevitas y llegara A la Habana el 2? díí
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Tríncipo Cárlos B. Galán.- Nuevitas, Manuel ¡ yJC?—Gibara, Silva Rodríguez y O4—Baracoa, R. Alayo y Cuba, Juan '{'arrida.—sauto Domingo, GiniSbra Henhiiios.-yagilez, Pedro J. Raldiris y O.'—Aguadilia, Aniel)
—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C .‘—Sau Thuma Lamb y i]
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, A oilés, Barcelona, Coruña, Curtigeté, hl ol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murr.iá, Mahon. Méjico, í* e, Ornelo, Pudran; Potiteoedra, Palma ,fc MaUotcii, Hit nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz do lénerife, SantUit licia, San Sebastian, Santa Marta de OrtigUeira, TurrdemR Taiapico, falencia, Fillagarráu, Figo, FíUapresentei l’ircn, raer azi Jbiia.,lin-gvrurti&iilia 08; entré Teniente Rey f "
-*« Sretí: O H
V. si, eV.*t‘,.ib V.b V‘' v iv.	T 1 loiMirsTáP » @p
SOCIEDADES
ANONIMAS.

Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp, calle de la Amtrgu-ra número 16,-Cioutuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spirit is Sees Santi; Madrigal y cp,-*Tuerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovio««.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carágol, Ecay y cp.—Bnyaino,—Sres. Gráu,‘ Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanes.
Vapor español Kápitlo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó hasta uu Túnas de Sancti-Spiritus cou escala,en Cien fuegos.¿y Trinidad.
111:111(1).; OOU it ISí.1 l,ib ínor. CU C . i..i- ,. .,Ll; a;;;	¡	« i;, j. .
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vüáive a su carrera, bajo el orden que á continuación ge expresa.
ITINERARIO DE IDA.
1- 'S i !>:<	■:,	, o-i.O. I'
Saldrá de Batabanó todós í¿8 miércolos despuos de la llegada del tren de pasajeros, que salé dé la‘i tabana a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llégafá' á Cieiííuégos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos ios juéves á las 9 de la mañana, y llegará é Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al aiüanecer y llegará á las Túnas de Sancti-SpíntUs á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spiritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días-
Saldrá de Trinidad los sábados á las JO do la máñauay llegará áCieuffiegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos Jos sábados a-media noche, y llegará á Rata-bauó los domingosde 1 4 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alionarán en la Administración de la Empresa, calle de la amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con biUete do la Administración, tendrá derecho á elección délgaalidaJes.
NOTAS.
1? La carga ae despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deijjcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados «lias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C”.‘
2? Na se admiten bultos cayo peso excede de 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú na«,-serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují,
CONSIGNATARIOS.
. En la Hahft8a,._Sr4a San Pelayo« Torre y oomp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal,-Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En iaSj Tunas j Saucti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Empresa «lcl ferro-carril del Oeste.
' ■■
Por disposición del Excmo. Sr. Director de' Adrñtiist; á consecuencia dé resolución del Excmo. z r. Gobernador^6 civil, sé citaá los Shis. accionistas do esta Cut*p ñ¡> Junta general qúe deberá Celebrarse á las 12 del dia 31	-
líeme en la inorada del Sr. Dírecítor de Administración 'l11'-' ^ halla en el odltíeio de iá antigua Aduana, cuya Junta tendrá p objeto dar cuenta con el iuforme de lá comisión nombrada |'srJ proponer refórmas,-y acordarlo que proceda respectoá lósaeinu particulares que quedaron on suspenso y dejaron de tratarse a la Junta de 2l de Marzo, en la inteligencia de i|U■ no se acuerdo alguno basta que dándose cuenta ¡i\ Exento. -nador Superior civil del acto y demás incideute9 que ocurrir en la misma Junta se resuelva ¡o que corro p- ndn-Habana 24 dé Julio de 1867.—El Secretario: Cisneios y Corrcu.
Ililiritt!
: S. José
Compañía de Almacenes y Banco de !
' *"'*	A jlAXJ riJ W'.	hL -l	'
El Sr. Presidente de esta Empresa, previa participa™* Jj Excmo. Sr. Director .general de Administración s* í*SI señalar el día 3 J de que cursa para
ScUdlttl El UIH ul Uw HHO C«UdLS» jJAIH JU LoliJUlUL-luii* uv ,
general que pievkne el artículo primero capítulo eii*rt» ^ giainento, taulendo por ob|eto la reunión oir ei informe ^ comisión de cuenta» del año pasado, juzgar é iiispaccm»*.^
balances del que rige, y acordar 11 couveuiante acerca	^
-leudo semestral, cuyo acto tendrá lugar «u la cai.e m	”
núm,. 124, todo lo que-se hace saber a puutuu asistencia.
Habana y Judo 23 de 1867,-cretario.	,	,
del á-r||
tes íritcrasaiios p*r* *"
-Bernardo del hb-tf
8*
Compañía General Cubana de lVavc?i,l'i'111 por Vapor.
a*
La Junta Directiva do esta Empresa cou el debido Wr n miento del Excmo, cj. Director general do Aduii.-b? riU,j; acor-lado celebrar Jqnta general uramaría do aqpiomstM i^ de Agosto próximo á las seis de 11 ta-de en el,¡ocal d ;clieut» bre, calle de la Amargura núm, 16, cou ol objeto uo	j
detestado de dicha Empresa, uombrar varios señores '--„¡¿jdd suplentes, asi como Ip. comisión que mi fie .evisar las cu P • presente año
Hi
.abana 18 de Julio do 1867,1—El Secretario.
stri»1
Socic«lad«lcl CrétIHo mercantil ó lud11 de Cúr«Io nas
Por aca rdo de la Junta Directiva en sesron ^0'P^™inisirt! coTrienttí y autorización Jel Excmo. 8f. Director oe sxtrif; cien se cita d ios tìreU. accionistas para la Junta gc>	]ú
diñaría que deberá celebrarse el día 30 de este .¡e[0J qtte
eficiuas du la institución á-ias. seis de la tárd) conci J ,
detjirniná el artícul >28 dé los Es atucos.	- ,a &
Cárdenas Judo IL deT867.—El Secretano, Jose dilla '	”
DIVERSIONSfl
ALBI8II.
^“TEATRO DE VERANQwS
¿jStiui
■bP-
Empresa de Torrecillas.	_______
Función extraordinaria para el dora ng(-> ^ ,í:J» -fee pondrá eu ©acena la díama en • ^aa
El Trovador.	flprop®|il
»cor	drama darafinCCn	,¡u