
U ABANA a© DB IWIO.
VACUNA.
Domingo.—Da 11 á 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á a en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem —Do 11 á 12 en Belen.
Martes;—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
q.jam.—Do 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles —De 11 a 12 en el Cerro.
Idem —De 11 á 12 en Oarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
facultativos <U semana.—rrinier distrito.—D. Juan Jiménez, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
Segundo ditinlo.—o. Julián Córduva Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
Cercen distrito.No habiendo el número suficiente de facultativos c.n quien alternar, prestará servicio el primero que se pre eeunte-
Cuarto distrito—D. José Vllalto y Rulz, Escobar 146—Don Franoisco Castalia, Figuras 40.
«sal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las senorat doña Teresa Moutalvo de Echarte, y doña Mana de los Dolo- -ros Embil do Rizo.	.	,	.
Keal Casa de beneficencia y Maternidad.—tal 8r. diputado vocal, Lio. D. Agustín Saavedra.
Asit.i de Sao José.— Taller general do artes y oficios.—El Br Voca. L lo. D. Podro Martin Rivero.
Casa general de Dementes-—El,Br. Vocal. Conde de Lagu
lias.
ni
—. i ii
LIBROS E IMPRESOS.
MfflOS TEOMCD-PSACTIUIIS
de proéedi.a eñ.ós civile. con aplicación a ias Islas do Cuba y -t*ueito Kicp por el Or. i.)- Joáó ..viaria	y Oieliauo. Se-
guala edición-	.	-,
Concluida la impresión de esta obra, so avisa á los ores, smcr.t jíü », 4 i« está venta ol segundo to no, á 4$ 2o centavos mu las Libreria» de Lopes y compañía, El Lis y riauz, y en la casa do i autor cade de Chacón uúin. 4. También quedan mus ciucujota ejemolares del primer tomo, que se expenderán
al público cou el seguudo á razón de cinco pesos cada volumen.
eu los artículos uo relaciouados en el
AAA.Sü£L D£ ADUANAS,
ó que por analogía, no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
óe halla de veutaeu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
AilA.CELDE ADUANAS.
¡Se uanaii ne venta en esta imprenta a dos pesetas el ejemplar.
Hollando
»1 bjOXUpôO
milÜÎU iiî HMiICtUL
}Kxtiik oa ni âJvJspACuo do osiÂ liupiont Cl pe
El coQsigQatai'i9 d« tres caja* mareadas
1/3 embarcadas eu Liverpool á bordo del buque español
“Magallanes’7 y á la consignación de doña Catalina Abrigo, so presentara á i «cogerlas en la calle de la Amargura núm. 10 escritorio de los res, 1). Kauiou Carosa y coinp. y dono hacer!» así ge consideraran como abandonadas y se venderán en publica ubasta según lo di. puesto por el Keal Tribunal de Comeicio de ®gt a plaza,—Por Ramón Cu,ana y Comp. Miguel Ramírez.
J iio^n ol HUiai Colegio de Carro doro« en ©i
sorteo ordinario que ha de celebrarse el dia 31 del corriente el medio billete numero 9304 nueve mil ocho dentó» cuatro. Habana y Julio 24 do 1367.—Evaristo Karlegand.
Cofradía de Santa Catalina Virgen y Mártir— secretaria—Eu el .or eo i.um, <82; q es.ua de ce.eb ar el dia 81 del corriente, juega esta oorporuciou el octavo U b.llet. num. 16824 diez y seis mil ochocieutos veh.tey cuatro y BU leudo de Sjcorros mutuos, el octavo uum. 4274, cuatro
mil doscientos setenta y cuatro.	.
Habana y Juiio 2d de 1867—Ramo« Betune mrt, Secretario
Se toma en alqitf 1er una criada de media*
na eda i y moralidad, que a**» out-ua cocinera y lavaudeia para gervir A dus persouas, uraspo núm. 8d.
EL OALLllO.-Cou este titulo acaba do
establecerse en esta ciudad, cuile do ios Oacios núm. 03, una fabrica de cigarros, paquetes de picadura prensada y tabaco en heñías para exportar, procedente de las mas aoreJi.ada i vegas cubanas, pudiendo asegura, a los consumidores de EL Gallito, que tanto en la elección del material, como en ia elaboración do .oSaitícuios no so omitirá ga^to ni vigilancia alguna, con el nudo .queei crédito del estabieciniiento no sufra menoscabo. A este electo para evitar toda falsiücacion, tau fie'cu nto en «ota ciase de especulaciones, los consumidores tenúran cuiúadode reconocer ios paquetes que salgan de ia fu- rica, ios cuales llevaran el retrato j rubnc* dei dueño principal-
PUUUKAMAS
l>6 iíts icccioiicsdc Acá» lacuifiidtti que se
cursan en n hdin oaiVeisidad, apronaUos por 3. M.
3o iinia.i de /uníaeil e.guosp<vcuo de esta l.npienta ñ peso ói jempiur.
m
lio ios J,u<'.ué2 .la	t»L- la. l»ui> «i« Cui,;;
, z'iicitu-Aiéo jiiii cl íívemo. e «li.uo. sr. p. jliiii.udii iiod.o y <¡üá.u«<iuié3, ttegeaie u» ia i.cui .Liidieiieiu «le la iliioaii.t.
Se 'uad i «¡Jicioii oaii-egida y auineutana.
Eei.inunda yu la nueva, edición de ««su iiujjoi-tailtísiiiii o ora, Hállase ile Venia enei iJeojjaciio de la Livreata de la UaeeCa del Oooierm» superior civil y eu la Odrería de Oharnuo, ÜDispo, di, a precio de 4 jlhísoh 2 reales cada ejemplar
FAUJLAS lúJtd fdS MUIALES
........limili, .1	...I sa. iS 11 l'i «Il
Ou uii uiooiouariu euciciupoaicu par» ia uutauuia, poi «i uaaruu 1 minia.—Cuarta Edición—Primera y segunda paite.
Lata orna adornuda’con ¿4 laminas tiradas a parte, ha sid > maiada ic texto y adoptada eu los principales estaoieciunentoi.
*»£ vouilo a iU lóales vellón ejemplar en Madrid; Librería d, [eruaudo calle del Ai'oual, al por rneuory al por uiayor, se abona u 2U p¿eu obras dirigiéndose ai autor.
Calle de Bau Bartolomé num. 4 Madrid.
liElllllüill liLTIIAliAllUiü VIGENTE
D. VICENTE HAS V CORTES,
Dr. en Derecho, Ahogado del lUre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de laJaridióo-pracUca Aragonesa, y otras científicas y literarias,J’ro,autor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Jf. Sf.
Esta obra, es indispensable, uo solo a todos los funcionarios de la administración ue justicia d» todos los tueros y gerar
quias, y a sus. auxiliares y subalternes; sino también a los
-juierciantos, naeeiiuados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, éc. Consta de dos panes, uua doctrinal, que por si seia es una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se íuciuyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas laa Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, oi'ueuauzas, reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.
jtü piiiucr tomo está terminado: el segundo en prciisti.	. • _
mes voidmeues en 4.° cargado. Edición de lujo, Preoiu de cada tome en m Uaouiia 4 peses 26 centavos, eu ei. resto Ue la Isla 4 pesos od centavos, trauco de porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se serv.iau les pedidos con anticipación; a dc-micino, sien.10 ou ,a riaoana, y cou reua|a de medio peso ó sean 2o centavo» poi „orno, siendo eu el resto de ia Isla. La suscricion puede uaceise duigieudose a, mismo ó a sus comisionados. Esto* son eu ia .íaoaua ios ores. Brameras, r ncuecu y. Comp, Bau lgu»-Clon.-- U enríe Uiamparinay Uoi'apra, imprenta; Abruido, Ubisp, tí.l entre llábana y uacate iioiena; Baus iViurulla til, librería. Calvei ootociiuwa Ue atea, ilacieuUu, en ra Audiencia; Boretl, be dei eu U umversiaaa, "isa i'uucipai” librería, l'mza üei Vapo,
* ls 1 Oí IO Veiie” .loi'erta, sie, oador’os-2b. " Cil-iris” imprenta y drena, Uoispo ó , une ouoa y oau Ignacio, iso» de niatau as, Jan. J ...Jila», i\ua. de. Alo, oiosi, legos Colon y Baga., a j a 1 * ’	..o. eo n„ de j/uerto .taco, »ian,,a y niadird, se ex
a»cu ,»ju e. ,*i‘obpeci.o.
ia ptíidoua quo leuua djee suácncionea, y u». d«rqa <»., t*utcr	•'♦'guiara uu e^aiplai.
LläfiiüüüiOM
ira ui ouoraiu.it uo ra coucnuuoion. induü-ai j uo ooiUoi'ciu *}u eota isla: hallase de ¡uta eu ei aeopaouu oe esta imprenta à dos Setos ei ejemplar.
l'Ail il. liUUiAlUÜLlUÁ.
. s. - Xa Da * »««dAí».
S vende en la villa de Guanabacoa una
casa oe maiujrbsiena. cou el Ir. o bulares comprendidos de 60 Vai íi de freute v 40 de fondo, culle de la Am arg ur- esquma a Versailes en ia misma impendían.
Se vende la casa calle de Bernal nfim. 31
de mampostean y teja, tibie de gut buine , g ma 2O pesos mensuales y se uà eu 1200;por nesccitarse el dinero, .alle de la Balad num. 3 trataran.
AVISOS.
La Keal Casa de Beneficencia y Maternidad juegue! cuarto de billete num. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 31 del mes actual. Habana yjulto2ode 18Ó7.—i'or el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se vende un malati» calesero y cochero
servicial a .a mano, c n primi.píos de cocinero, sano, un tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redkibitona. En esta imprenta impondrás.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL. w
Medicameiiiu eun pnvabgui Uo tí. m.., por la íuopoccion^de udio» do laa íaloa de C’uDa y Tuerto-ideo y por ia Academia í^a «jionai de Mediciua y Uirujia de Cádiz, como remedio eupenor a cuuntoa depurativo» ae conoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosa» eiectuadas eu diez año» que cuenta de publicado es lu mayor garantía que podemos oírecer ai publico, oin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cnanata-msuio, oastara preguntar a ios mués de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo su» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de naoor tomado inutiimeute la ¿arzupurruia de ünsioi, ia ae Xowsend y ei Kob de Ladee te ur, no han podiut lograr su curación sino cou el Kob do Gandul, y esta es ia causa dt gran boga que na adquirido no solo en ia isla de Cuba' sino en de Tueno-JLiico, eu Tanama, Chile, Luna, Lcuadory demas repúblicas inspauo-ainerieanas y en Lspaua de donde ios pedido» son numerosos.
dirve para curar ei mal venereo, por envejecido que sea, tumores canceloso», ulceras gomosas, corrosivas; herpetieas y todas «as euiermouade» ue la piel, asma, llores blancas, su_ «osion de Ib mestruaoion, desarreglo de esta, y todas ias enKi .neuades de» «itero, lei mgado, etc. y de cuantas provengan de la impureza Uo ia iangrf por ios muios Humores adqunidos o nereditario».
Vendóse eu ia droguería La Central, Cbrspia 3*3 y 30, en la jotica Uo ouu José AgUiar, esquina a la Ue ia jUampuj illa, botica y droguería Ue Jua JLveumon Ue Cabula y oana, cune ue oaata Te b a j eu iiOUüiS iua memas ooucus.
Aluce soji'í! u‘J4 dieses que l'»Mu de lu cus«*
de su uuomo ei muíate José Demetrio Cisneros, como de \2 amos uno, envuelto en carmes, Ue uuena mgura, no mai parecido, peiu megro rizado, usa ingoio cuíco y viste aseado, aiaa* sin ucuiiou piopagamdo que es llore paia tre* o ajar por su cuenta y tomai io jormuies, como io esta naciendo ue cochero en can uajes Ue ai quner; se le ve com irecuenciu eu ios parameros del ierro-carm , vapores Ue ios muelles sonciiaudo viajes, oe grutiucura adema.; le iu captura, ai que ro conduzca a ra casa mam. calle ae u. xmuustna, o bien diere senas seguras de la en que pernocte .nono nervo, asi como se uara respe usable a danos y perjuicio» al qut o a o rigare.
I>. Fraucisci» Juan «le Prado pa.rtici|»u u
sus amigos y ai publico eu general que se nana e»taoiecidu eu agencia íunerana oa de de la Ama«gura num. Jb, entro ouuh y Aguiui neme a la puerta de la Tero ra Orden de oau n.gusim.
Lsta provisto de cuantos aparatos se aesceu para poder serv con toda de - ni • y idjo, 0«*jo un sistema bascante económico.
tíl se p «USO tare ocasión de ocupaiieo recomenuarie, tan en este tan. 0Ú ibO eu ei de Aummistraciones, su sei v ira con
p ronlitud J qu 6<tü.
ilOitlEOTAI'U.
ihi Dr. don Juttu Jose ue novi«;, medico homeopatc« j ui.m oro de ut oociouud Danuemauiana matütense, que en laxg piaCtlca ue este sistema ua ooteuido ios mas leilcOS esulta amo ei> rjii que na 'hsisnuo ue enajenación aiuiltSx, 1at na comuauido neun. *e alono uatamieúto, oiiecb enemigarse ue ¿os que lo soncitei fian esta iiuuiiuiviiisu, uo ia que na necno uu estudio particular mismo pao un las ue los nn»oa, uo so¿o poi ia miopana en ei ti«*, uuiso de o ano», que estuvo siendo medico ue ia moai casa de xViu-oOiUidad db eslu culuaa, Sino LamoiOn como uomeopata ubsde que •o ueciuio pot o»tu doctrina nace ro anos.
Campanario uum. 9 euiio mag una.y Auciia delWorto.
bin inter re ación de tercera persomi, se
de»6 . iMaigiai uu, o.jii-rt Jo in .Apo.iOiiu luya o a/.oloa quo su piscio uo psso do B SÓt) I infoi alatali Bsa Nicolas 132.
M. tie Bulbil ul centrullzar sus iietfficios
dipoi uuios y iovoc«dos todos 10» pOooio» quo desdo 1843 U»y» otci'gsdo jjoi si, put M. Etnbil y cump. y uuuiu spudu. ado do su ■shun« umdm dcjauoo a U.» quo lus dosoiupounbsu ousu buoiia upi uiouy fmus;coiiaide.auuose vigeutes uuicaiuouto luaoturg do»sn oscr.baui* del St. Ouega (Nuuo) ou8 do Fobrero do ladb, y f6 AltiTo u timo. Hubaus ^uuo 24 dt 1867—For U. Miguel dt £mbil, Cristobal Moran.
Se alquilan espaciosas y ventiladas liabi
i aciones altas propias para esciitotio, cade del Ooispo num. '¿1 en ia misma se vendo un hermoso piano.
AGUAS MINERALES
LÄ ISLA DE PINOS.
ISLA DE PINOS.
Vapwr “Nuevo Cubano.”
Capitili D. Alejaudro Tomài.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento 1 infátie > y c0 'Siituciou delicada; y muy partí, u .rin »t eu e u sair glo de Us menstrucíones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSADO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable ■ resultado ♦ á t das las perssuas que hacen uso de alia; sieudj muy ehcaz
para facilitar las funciones digestivas
se veudeu n la Dominica, en garrafones y eu botellas —
Bu esta imprenta se bullan de venta lus
papeletas pura ia matricula de la asignatura del instituto de se uuda ensena usa.
LIMPIA LA SANGRE.
Con cmiup«¿on y la sanviciau*ao usuu ua malestar en todo el cuerpo que acabara por grano» ó dolores ó alguna otra eufeiwedad g»ave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N-> se puede tener salud mientras ia sangre esté impura. LaZarzafaiuulla de Ayer púrgala saugie, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, resUb«eciendo la salud, y espuisaiido el mal. Tor esto cura rápidamente la multitud de euiermedaies causad.» por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
Lu escrojula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
La¿ ujacciones Uei corazón.
Las ajaccioitues al hígado.
Goüre, hinchazón dei pescuezo,
Síjilis y muí venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala uigestton.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolo, es reumáticos.
ti{/Laiutciuue,uo y debilidad general.
lietencion. jtores ülu/icus, esterilidad y debilidad de los ojos.
Tronad ia ZiAitZÁPAKHLLnA i>fí AVek y veréis pjr ai mismo .a sorprendente actividad con que ampia la sangre y cura desórdenes.
Es tan •( nivei salmeo te conocido que ei . ectoral de Cereza DE AYER sobiepLj«* todo otro remedio para ia car» ue Ari ¿mu, Con-yiipaciun, los, Asme. Injiuenza, Resfriado, Alferecía, o üarrotUiu, aunque,a, Bronquitis, Lcvgiie, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura el uiiúto aetob áticos declarados, qu> es autii ci*ar ittoüauúaüiaa de ¿u meatos. Ei .lundo ias Conoco.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Kemeiiio vegetal pai boxeáiss tus CABm proceoeutes de desórdeu eu el „»tómago, Consiipación, o Estreñimiento del vientre, ICTEKICIA, Mal del hígado, Ataques , desórdenes biliosos MALA DIGESTION, AL.MOltlt' ñas, Accidentes, Pesadez, falta de apetito ffc.
Ue venta en todas las boticas principales.
Ambos manantial», pertenecen á la propiedad de D, Juan Coata
Uusquets.
Hule «ic piso «le varas «le auelio.—Cuba m, inero 8a, eutre leuiente-Rey y Muialla
Se ha extravia 10 el octavo de billete 11.0
7464 tono 6, det »o. too que t.itdrá efecto el dta 3t uet corrieutt , ia persona que m haya enuoutiado se servirá eutiegarm eu ia cal.e de ..eptuuo, entre Escobar y Gervasio núm. 152, donde será gratificado en caso de salir preciado.
Se hau extraviada el dia 27 del presente
mes e; octavo ue órnete folio núm. 7, señatimo cou ei num. 9J57 y el diez y »e s avo tóiio n? 2,45ü8 del sorteo que na de verificarse ©i ia 31 del presente mes de Julio Ei que los naye encontrado los entregar i en la ca le de 8 José úm. 94.
OPIATA TRASMUTATIVA.
Para teñir el bigote y la pera.
LA TUTELAR.
Qß	JARABE	^¡1
“ PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. E. uE-RlVKREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejaraüe depurativo do ia saugre tteue uu poder cicatrizante iucontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una iinportaucia inapreciable sobre to do eu ia tisis puiuiouar, cuando vieue acompañada do esta íncóino-do síntoma, qoe no deja descauso á ios pacientes.
El jarabe poctoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la caima procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuuauo unido á las pildoras do Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crouicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas laa enfermedades del pocho.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Esto sólido, ligero y cóin -do buque, saldrá de Batabano todos losjuéves despees de la nogada del tran general de pasajeros del cauiiuo de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pas»jaro« para Santa Fé, hallarán' carruajes dispues’oa para llegar d« dia can al citado punto.
RETORNO.
Toáoslos domingos á la miado la tarde; saldrá do Nueva Gerona con escaia ul Rio de Suata Fé, á donde llegará á las tres, y á las ouatro, Bu.dr i para Batabanó cou lueor 'espoudencia y pasajeros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezara á regir desde el dia 27 del presento mea de Junio-
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los líines y n»6rtes entregando los conocimientos y guias el mismo din al escritorio de la Dominica.
DE SANTO DOMINao! N°Ri
ORDEN DE VIAJEMENáiti, 17.-3aldra de la Habana a 1»,
*1».	^ *:'’Xíí4 4 V..
19.	—Saldrá de Nuevitas y llevará á
20.	- „ de Gibara yjiegar'a"^®^0
de Baracoa y llegará á Pnk i :ü * de Cuba y llegará á Puerco?1 ¡¿l de Puerto-Plata y llogari	'¿4
de Mayagíle- y Uegau a aÍÍ,*7'^'1'2 *1 ¿ de Aguad,lia y llegar® f pf11'1'”11 «I« de Puerto-Rioo y iL„r. -	«I a
Vapor Espnfiol Cieurucgii«. Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en CientueguD, Trinidad, las Tunas do Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
El público se ha decidido por este cosmético eu ra'¿ou de no encontrarse en él ni una partícula de piedra infernal.
Se expende en las boticas siguientes; Sant, Roa Mercaderes, Martines y Villamor Muran»; la delDr. León Reiua.
Se alquila por nfios la hermosa, vcutiiada
y cornuda ca«a calle Ue Estovez, num. 88, se oumpone de extenso zaguuu capaz pura euatro carruajes, graude y ancha sala, cinco cuai tos sdmnes seguido», espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau al Campo, das de ellas cou baicoues, dos graudes jardines cou multitud de plautas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas mteriormeute eu el segundo patio uouteniendo mas de do» solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas euteiamonte separabas del cuerpu principal: grandes y ventilado» »otauo» propios pura almaceues de frutos cualquiera que olios seuu; la saieta tieue persiana» cou tre» graudes medios puu-tos: e ta cusa e» uproposito pura uua persoua que teugu mucha familia y quier gozar a la mayor cercauia de la ciudad de bueua y fresca temperatura, y tambieu pura el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de uficiua 6 establecimiento comercial. De mu» pormenores impoudrau eula misma;
PUmUTO Dm JLA HABANA.
Liilrutius «i« buques.
Julio 30.
De Orleans en 2J dias, v p. ing. Rapidan, cap. Eaton, tou. coücuu aigoiion a Latri k.—Pasg. 35.
ue Teuer fe eu u 1 ma», ber . esp. fcLuisa, cap, Garcia, tou. 19.1 c»u irai s a Ll'uz.—Fasg. 5.
De L.veipjol eu 40 Oía», frag. e»p. M nuela, cap, Naverau, tou. 2u8, cuu uíccios a e esaer.
De u.-Hue»u vap. de 8. M. Francisco de Asis, su comandante et eup ue Nuv.o D. Vai, uttu Castro Montenegro.
‘4rte*«í.a iltí iMaq«»««-
Para Falmouth frag. cap. Burdaos Habana num. Para Marsei a be. g. t sp Biieucio.
Parais.-ïo kb ,g. uoiueg. Amsa.
Para N'.-iu.K berg amer, Ju, a F. Cavney.
Para C’-Huoso viv. amer. Lautaru.
Pa.a u.-HuOsu v p. amer. B star.
Fora Cauiz vap. esp. Puerto Rico.
VAPORES C03TER0S
CD US* A Si A «BiVBRAL Oll BAHIA BE HIAVli-I«ACION füll VAl'tMt.
Vapores e-paft>ies “Kápido” “Ciettfl^e|fos,, “Aliavo uiii'olmii” c “asaoel «tel Uamusi.”
Notable re aja eu los fletoi do carga por la osta del Sur. Desde el du20 del corriente regirá ou las expie»ados' buques la siguiente;
TARIFA.
Por cada 3 rs. fts. det ferrocarril 6 señó 8 ® ú 8 pies cúbicos: mercan-r.ias vive-tes y ferretería.
Batabanó á Ciemfuegos...
,.	Tr inidad......
Las Tunas......
,,	Balita Cruz.....
„	Manzanilló.....
,.	Saut? de Cuba..
Cieufucgus à Truidad......
„	Las Tun s-----
,,	Santa Cruz.....
,,	Manzanillo.;—..
„	Cuba...........
Trini ad á Tuna»----- ....
„ Santa Cruz....
„	Manzanillo......
„	Ba.t?d' tuba..
Las dunas á Santa Cruz____
„	Mangan lio.. .
„	Saut? de Cuba..
Sama Cruz á Manzanillo.
„	Sant? ae Cuba
Manzanillo á Baut? de Cuba-
$ 0 0 o o
0
1 o o o o 0 o o o o o
ü
o
o
o
o
1 1 1 ' 1 1 1 • 1 1 t 1 1 Tercio ¡Saco caf < de ¡ de 1 1 J tabaco. ¡S arrobas 1 1					a® « 3 a o «i •ö . 3 s Js ■*< ft.
$ o	20 !$ 0			25	i P?
” 0	30	”	0	40	i
” 0	40	»»	0	Go	i '•
", 0	60	» •	0	60	í •’
” 0	70		0	70	i "
” 0	75	»»	0	8u	i -1
” ü	15	If	0	20	i "
” 0	20	17	0	•80	i »
" 0	35	7»	0	40	i *-
” 0	40	77	0	50	b ”
” 0	55	>7	0	60	á “
” 0	15	7 r	0	20	à •>
■’ 0	30	77	0	30	i "
” 0	35	77	0	40	4 ”
” 0	45	77	0	50	4 ”
” 0	20	77	0	20	4 »
” 0	25	77	0	30	i "
” ü	35	77	0	40	4 ”
” 0	20	77	0	20	4 »
” 0	25	77	0	30	4 •>
” ü	30	»7	0	25	i ’•
Los socios comprendidos eu la liquidación del año corriente, avecindados eu la Habano se servirán pasar por esta oficina calle de Merca .eres nhm. 19, para imponerles de un asunto nn, portante que les concierne. Habana Julio 5 de 1867.—Los Ins-dectores generales, Hatz adamarán y comp.
Quedan vigentes las notas y observaciones de laTa.ifa ge_ nerai publicada auterio mente.
Vap ,r español “Auevo Carolina.”
Capitán D. Esiéban A varez Acevedo.
AVISO MPORTANTE.
Debiendo salir este buque desde el puerto de la Habana e .úue» 12 de Agosto a U> 6 de la ta le, y de Surgilero de Ba-anaiíó ei sábado 17 del mismo con d -»tino á Santiago de Cuba y pu rto-intermedios (según ti eiario que se pu licará epor-tuaeiu nte) »eponeeu conocimiento de loe Sres. cargadores Hue dicho b u|ue , e'.ibirá la crga atrac.ade al muelle de Luz id dia 10 para .-anta Cruz, Mmzamlloy Sautiago de Cuba, y 6i 12 , ara uieufuvgos, Casilda, iTrinidadj y las Tunas de Sancti-Spíritui.
OBSER ACION.
El día do salida solo recibirá carga hasta las 3 de la tardo
TARIFA.
f Cienfucgos pon-aballo de carga ó sean
¡ 8@ ú 8 piés cúbicos, pagará.... $ 0.50
| Trinidad ídem ídem ídem .....__ o.cO
De la Habana á( Las Tunas ídem idom Ídem......... ” 0.70
I Santa Cruz ídem idem ídem...... ,, 0.80
| Manzanillo ídem idem Ídem_____" ’ o.*90
( Saiuiago de Cuba ídem idem idem..* " 1J)0
Habana y Julio 27 de 1867.—El Administrador. San Pelayo, Torre ij Coinp.
Vapor Español Nuevo Almendare«.
Capitán D. José. Ramón Burguero. .
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta eompa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfaegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-canl ó mercancías, vir or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería <fc
Pesos centavos.
de	Batabanó	á	Cienfuegos..........;.. (j	4q
„	idem	,,	Trnidad............... ”	50
„	idem	„	Las Tunas_____________ ”	60
„.Cienfuegos „ Trinidad.............. „	30
„	idem	„	Las Tunas........... ,,	35
,, Trinidad „ Idem......................... 30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquíHabana 16 de Enero de 1867
ITINERARIO DE IDA
Agosto 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las f> lloras 45 minutos de la manan» y llegara á Cienfuegos el misino dia antes de media noche.
„	4.—Saldráde Cionfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mit»
mo dia.
,	4 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
5.
„	5.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia p or la tarde.
„	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuba al amanecer del 7.
RETORNO.
10.—Saldráde Cuba a las 5 de la tardo y llegará á Manzanillo el 11.
XI.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 12.
12.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ei
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la nu-dr .gada del día siguiente.
13.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
13.	—Saldráde Trinidad y llegará á Cienf'uegoi el mis-
mo dia.
13.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará a Batabauoei 14 de Agosto de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la límpresa, calle de la Amargura numero 16, casa de lo»
Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente a bordo con billete de l» A1'-tn
ministraeion. tendrá derecho n la elección do localidad siempre qusésta no haya sido separada en la A IminLtracion.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó ios dias 31 de Julio y 1? de Agost • debiendo hallarse en los almacenes dei camino de Hierro Ue ia Habana, autos ae las 5 de la tarde;y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse ios expresados dias (sin taltaj en casa de los Bros. Bau Pelayo, Torre y cp.
2? No se »quillón bultos cuyo peso exceda de 4o arrobas.
3? A ia llegada del vapor a Batabauo uabrá . . n ex traordinario que couduoiiá iiiute.iiataiuetite i los Bies, pasajeros a ta Habana
4? Lo* eq ipajes deber n outre<arse eu Villauueva lu vis pera de ia salida ae. vapor uo 5 a 7 ,.e la tarde, y ei de s lida de 5 á5 y 4Ü de la mañaua.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am ugu-ra número Iti.-Cienfuegos, Bros. Boiozabal, Campo y cp. [Casilda! Tr n ad, Br. D. Balvadoi /¡muela.—Tanas de Bancti-o..irit is cues Bauti, Madrigal y cp.—Luertu Principe, Sr. D. Ramón Rovios».—Saut. Cruz ares. Goycoeciie* y M irty.- Manzanillo, Sres. Curagul, Fcay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—oautiagu de Cuba, So	Ros Hermanos,
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE »A-tabanó hasta las Tunas de Sancti-ápiritus c ju escaia^n.Cion fuegos j Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden que á continuación ge expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospuos de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Tñnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l«s misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las lü do la mañana y llegará a Cieufuegos los mismos dias por la tardo.
Dé Ciénfuegos los sábados á media nuche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 a 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administraciou de la Empresa, calle de la Amargura núm. lti, easa de los Sres¿ Bau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, teudrá derecho á elección delocalidados,
NOTAS.
1? i,a carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos deljcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Bres. San Pelayo, Pardo y U v
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dei Damují.
CONSIGNATARIOS.
y Sancti-Spíritus. D. Joaquin Uro josa.
nvj TH A VFÎ3T A
IlMTBfiéA DE VABOBES ESPAÑOLE« COIt'lEO* DE LAS AiVB’lEI.AS Y SENO itlEIC A « .#
ITINERARIO DE SALIDA
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—Dé Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3-—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 0.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y lleizará á la Habana el 17 al amanecei
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
’tiamai J;,
RETORNO
2.—Saldrá de San Thomas y Ue»«.« / „
3 - ..	de Pugrto-Rico y llegará í fO6t*5'kico o,
4— ,.	de Agpiadilla y |IijJ4 / w^uaJil, #¡
de Mayagüez y llfgará fe'1 <
Puorto
4.	—
5.	-
6.	—
ïfc
10.—
U.—
La carg« se i
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) V LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro J[OCt€£ilili:i para un viaje monsual en el órden que á continuación se expresa:
■*	CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp;—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y esmp — Santa Marta, Vengoechea.Latauriey comp.—Cartagena, Macla hijo.—Colon, D.|Manuelde Alcázar.
Vnpi>r B árenlo it »
Capitan, Ochan
VIAJE A SAN THOMAS POE EL Krim SANTO DoMINUO. ßDE
ORDEN DE VIAJE 1.—Saldráde la Habana á lai
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Qifuf N,‘
,1 _ Ja ÚiKaiu «r lio»»«» x r»
4.	—
5.	— 7.—
9.	—
10.	— 10.— 11—
de Gibain y llegara a Baracu» ,.i de Baracoa y llegará a Cuba el' uUbS eBttrá a Santo Oo.„iu
de Santo Domingo y llegan ."m"*'1	1
d.a.J.fr,i.Uía¡S:rr
do Puerto-Pico y llegará á San TiJ
>rou t| i:
....... RETORNO.,
16.—Saldrá de San Thomas y llegará a pu»;¡ u 17- ,. de Puerto-Rico y llegara á AgiiÄ*1,
18—
19—
20.-
23.-
23—
24—
25—
de AguadiUa y Segarci Ma/a^aèi t'h'
(ìft Mavacriìoz V llrtornro (i U.	.	' 01 Í5.
de Mayagúe» y llegara á Sai.n u'18 de Santo Domingo y llegar» á Ca| de Cuba y llegara a Baracoa el ¿ | de Baracoa y llegara a (Jibara el Z4 de Gibara y llega á Nuevitas el ■& de Nuevitas y llegará a la liaban» ,1 r
CONSIGN ATARlOb,
Puarto-Pnncipe Cárlos B. Galan.-Nuevuas Minmiu y5C?—Gibara, Silva Rodriguez y U?—Barai-,«i K Al». Cuba Juan Tarrida.—Banto Dominen nin»i,r.’u' _"”ll
TbomtUuTjj'
Cuba. Juan 'Tarrida.—santo Domingo, Ginebra lié yugilez, Pedro J. ltaldiris y C*—Aguadillo, Aniel] —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C.‘—Bao Tlium»!
amo de TjETras
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Convia, Certutu ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Mircia, tfaw, j,*].
», Oviedo, Padron, Ponleeedra, Patina ,1a itllurra, Si ha' * misa, Santander, Sevilla, Santa Cruz île Ienerife, Sunm», [ licia, San Sebastian, Santa Marta tie Otligiuira, Tampico, Valencia, Villa garem, Vigo, Villnpretcnie, Ij., racruz i llnza, las g trail Calm »18, nitre I'enieiUe h't, t, ■'s Sres.
J. Dkmksi «K t Cr
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIEK
ác»rgod» o. A aie» O ¡vares, D. iNkoU Vi.i.t, Felipe Ruiz calle de la Rema uV 15.
El Sr, Ale lde mayor del distrito del Cerro «• ka«n disponer que por esta veuduta »e remate el v.érinu J i á trau e eiure 5 y 6ue la taidc el arnntust., „.usiiadir j ,.. existentes eu lu ood' ga ,ue esta situada e'u la ua, uu» il.i al uúm. 18Ü eutre Ma oja y Bit o» como coirespoiidiSéL «¡i eur o de u. Jo»4 Reyes Valladares, y cuyo remate será i favor d d que ma» ai íe.
El v éiue» 2 de Agosto de 11 á 12 de la iiiaiiunnim, eu la piara üe Armas y lugar de uostuinbre uua carretel« .igt de Uobie »uspension de 4 asieu os y en buen e»tuj».
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima «1«; ferro-cari ltn Caibiirien á Saiicii-Splniii,.
Ter.ninadoi por la Contaduría do la l'mpresu lábM referentes ala liquidación deliuitiva ñolas utilidades del o-eu el auo pasad» ..e I860, y su conversimi en amie * Compañía queda abierto desde e ,ta fecha el libro de u.i cía»; pediendo ios Bres. accionistas do eala capimi jia • oficinas de la Empresa calie ae w’fti-il y mini. 13 y lut : tes eu Remedios a la A uinistraciou del uiiuuuo, a isfcu>
La ascendencia „e las utilida íes qus bau coiiespoudiilo»:-pecúvas represoutacioue» en UBociedádyá iec«gw j»-de accione» eq.ivaieutes i dicuas utilidades, lut que lui reu alcanzado.
Habana 19 do Julio de 1857—El Secretario, d«f' Sousa.
Empresa del ferro-carril del Oeslf'
Por disposición del Excmo. Sr. Director de A'Jmnm á cunsecuenc.a de resoluciou del Excrnu. cr. Gobcruaue."-civil, se cita á los Sres. accionistas de e»ta Cump m>-J uuta general que deberá celebiarse á las 12 del éu M l'
rieme eu la murada del Br. Director de Aduiinintraciun '
halla en el edificio de la antigua Aduuua, cuya Jaula i>-! objeto dar cuouta con el íufurme de la comuiun nombu-1 propouor reformas, y acordar lo que proceda respecte» ■-! particulares quo quedaron eu suspeuso y dejaren de ir* ia junta do2l de Marzo, en la inteligencia lie qume»*,|: acuordu alguno hasta que daudose cueuta ai b'“141 iiador Supor.or civil del acn) y demás incideuuis q* 1 ocurrir eu la misma Juuta se resuelva ,u queourre pc;’ Habana 24 de Julio de J867—El BecretiM, » Cisne IOS y Corren.
Compañía «le Almacenes y Bniu'ú
deS>
El Sr. Presidente de esta Empresa, prévia p»rt» Excmo. Sr. Director geneia. de Adunui.-trneion»» señalar el día 3l de que cursa para la celebriiciu“ " general que previ,ne el artículo primero cajllttkct» » g.amento, teniendo por ob]eto la reunión uir el H“ comisión de cuentas del año posado', juzgar é balances del que rige, y acordar 1 .conveniente «cer acudo semestral, cuyo acto tendrá lugar eu la calli'Jl num, 124, todo io q ie »o lloco saber a ios ínteres»' púntua asistencia.	,j jjb,
Habana y Judo 23 do 1867,—Bernardo' cretario.
Oonipailiu Ci«mei'al Ciilmiisi <••' H' ’ por Vapor.
! el debil« '
La Junta Directiva do sta Empresa cou .	^
miento .el Exorna, r. Due tor general	.
acur ado celeüiar Junta general ur ,iua ia d® j , de Agosto pr ximo a las seis do 1 ta de en el	,
bie, calle Ue la'Amargara uum, ló,eou el ubji'tJ .,:i de estado do dicha E.npresa, uoinurar va i o» suplentes, así como ia comisión que ,,a de evis*1'1 presente uño.
Habttua 18 de Julio de 1867,—El Secreter

Administración general «Ic la1í:®„ii,i.t caíamos de nierro de I* *1^^"
Sobrestando del trófico. cUIo(‘;
En ol depósito do la Umou existo uu cabe1 ¡> ^ qj! tura marcado c n las 1 tras C.-B- y despacha	^
M. Blanco á su órdeu: lo que se public»	»;■«'
su consignatario pueda presentarse á	c
costos on el concepto de que el día J7 de P1,1' „ jl.l1’ á las 5 de la tardo eu la calle déla Reina “
...... . ._____ ,,_____ ..-i. z »matar P01 mi*
a las c» uo i«* iiuu'i ou va	uo i«»	jft-"
Vapor, procederá esta Com pHúia á remata» i’ , nit»
______:____.... l.-.n........*______1.. «1 ortie.IIlü	u°
T lajjui , pio'.uuviu osuu vuiujmuii» —	--
mencionado caballo, con Arreglo al arbcalo bada por el Gobierno Superior de la Isl» i.m,¡crl/‘ Habana 29 de Juiio de 1867.—M-™
ALBI»»1
tgrTEATRO DE VEBANOA* Empresa de Torneili

A beneficio de Asilo de San José. 3 oficio .	, ,or.
Hoy miércoles 31 de Julio de 1 > ■ , ^»3*^ Be pondrá -n escena el magníbcoi	j
La colcha ó In «lesP'toCHÍ
..m axatll'e«
iota colicúa v	u..á,
ae un padre. , t¡lu!iJ
Dará fin la función con la jueza euuj ,
Ei ligr«*
