PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
#A'n
. ‘¿24.
Jnéves 19 de Setiembre t'e 186?.—San Cenar© ó Januario, obispo,y s*»s compañeros, todos mártires.-Circular en santa Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(IIIIUI8IIPB1« CIVIL II« LA 81KMPRH ML ISLA DI CUBA.
capitanía general de la siempre fiel isla de cuba
Estado Mayor.
Sección 2 ?
El Exorno. Sr. Capitán general ha dispuesto se blique en la Gaceta oficial el siguiente estado de los servicios que ha prestado la fuerza del Tercio de la Guardia civil, con expresión de los que se han distinguido.
Habana 18 de Setiembre de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O, de Sotas.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Guardia civil.
Ter
Estado do loa servicios prestados por la fuerza de este Tercio on el mes de Agasto próximo pasado y relación nominal clasifica-lado los individuos que han tenido la suerte de ha« cor los mas importantes.
Por heridas................................ 4
Por robos................ .................	\¿
Seos prófugos.......... ....... —.. -....	o
Desor toros del cjóicito.... .... ..............	1
Idem dé presidio...............................    1
Prófugos desusdestinos.......—............. 14
Sospechosos ........................    ....	67
Negros cimarrones—-----------....-----......
Por riña____ .......... .... ................	18
Ebrios______________......................
Por amias prohibidas.............................. 6
Porjuegos prohibidos.............................  4
Por falta do licencia_____________________ 3Í>
Por ido n de reseña de animales.......... ....	'¿
Infractores de bando...... .............18
Auxilios prestados _________________________     .14
incendios A que se ha asistido.................... 4
Servicios humanitarios notables................... 1
Animales extraviados y recogidos,..........	19
Prendas Ídem Ídem................................. 2
Total____........__________  .30
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres.....................  7B
Marítimas___________________    39	112
Total general................. 342
último, proponiendo su cesantía al Gobierno de S. M, Lo que se publica para conocimiento de quien corresponda.
llabana 14 da Setiembre de 1867.—Manuel de Sara.
El Exento. Sr, Gobernador Superior civil, ordo el parecer del Excmo. Consejo de Administración y á propuesta de esta Dirección general, se ha servido disponer que en lo sucesivo siempre que se tenga que dar cuenta de algún asuuto en que haya mediado acuerdo municipal se remita copia certificada de dicho acuerdo por que eu ellos es doude consta la clase de votación de los vocales, los votosjcontrarioa y la razón de su apartamiento de la mayoría.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos los Ayuntamientos de la Isla.
Habana 14 de Setiembre de 1867.—Zara•
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por la Dirección del ramo se ha servido disponer que desde esta fecha quede abierta al servicio público la comunicación telegráfica por el cable submarino.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento-
Habana 11 de Setiembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 de Julio último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Islala Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—Coa arreglo á las prescripciones del artículo 102 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar, fecha 3 de Juuio del afio próximo pasado, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por elasiñeaeion le corresponda á don Manuel Gómez Riobó oficial 5, ° en ia Adminis« tracion de Correos de Puerto Príncipe.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines que sou consiguientes.
Habana 17 de Setiembre de 1867. — Zara.
Sección de Gracia y Justicia.
Clases.
Nombres.
Guardia.... Domingo Dominguez Fernandez. ........ Joaquin Dominguez Lopez.
Habana lüde Setiembrode 1807.-Luis Andr¡uní.
-El Coronel Primer Jefe,
Dirección general <lc Administración.
Circular.—Después de trascurridos con mucho exceso los plazos señalados á los contribuyentes para que se inscribiesen en la matrícula del subsidio industrió y de comercio, han acudido varios á esta Dirección general, solicitando se les incluya en la misma y se les dispensara del pago de la multa á que por su morosidad »e habían hecho acreedores.
Apoyada en uu sentimiento de equidad, concedió esta gracia á cuantos la solicitaron; y cuando abrigaba la confianza de que todos los que so hallaran en idénticas, condiciones se apresurarían á aprovecharse de la deferencia y consideración con que les brindaba esta Dirección general, ha visto con sentimiento que auu hay muchos que pretenden eludir el cumplimiento de este deber, quizas por estar en la equivocada creencia de que les sería fácil sustraerse á la acción fiscal.
Continuar respecto á ellos el mismo sistema iniciado, vendríaá rebajar el principio de autoridad que tan ulto debe estar y á hacer que por los m orosos sejuz-g ise como debilidad lo queuo era cosa que simple •i ‘.s• ¡ i ti i. Por otra parte, proceder desdo luego á hn medidas coercitivas sin qu último aviso, repugna al ánimo leal de esta Dirección, deseosa siempre de evitar
a los contribuyentes toda clase de vejaciones.
rda
Km tal situación y antes de acordar la formación do expedientes á los individuos que debiendo matricularle aun no lo han hecho, que dieran por rosultado su in* elusion en la matrícula y la imposición de una multa, ha considerado conveniente so señalase uu último y hieve plazo á que pudieran acogerse los que, conociendo sus verdaderos intereses, aspireu á colocarse en situación legal; pero no todos, porque no pueden ser com prendidos eu esta gracia aquellos, que habiendo sido deuuuciaios por los síndicos del gremio do que debían •orinar parle, se ha aplicado por estos y eu beneficio del mismo el importe de sus cuotas según lo prevenido en el artículo 30 de la Instrucción. En su virtud pues, la propia Dirección de aouerdo cou el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil ha resuelto prevenir á los Administradores de Contribuciones, Colectores y Capitanes de partido.
Que se concede á los contiibuyentes que aun no se •nyau matriculado uu último é improrogable plazo de 8 !1 ls qnc empezará á contarse desde el itia que en cada nca.idad se reciba este periódico oficial, exceptuando á ua que hayan sido denunciados por los Síndicos de su respectivo gremio y estos hayan aplicado en beneficio Unimismo el importe de sus cuotas, de conformidad con e arlí«uto 30 de la instrucción ya citada.
2,0 Que á todos los que presenten sus declarado* uní dentro do dicho período, exceptuando los que que» «n expresados procedan á inscribirlos eu la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha XI del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de esa Isla lo que sigue: —Eb vista de la comunicación de V. E. de de Julio último, número 603 relativa á lá necesidad reconocida por ese Tribunal, de nombrar un Juez interino que sirva la Alcaldía mayor de San Antonio de los Baños durante la licencia concedida á su propietario, la Reina (Q, D. G.) ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho por V. E. á favor de don Manuel Urbano Sánchez, propuesto en primer lugar por la Sala de Gobierno de esa Audiencia para servir interinamente la expresada alcaldía mayor, durante la ausencia de don Rafael Casanova/’
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 17 de Setiembre de 1867.—Zara.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oidos los informes del Excmo- Consejo de Administración y oficinas de Hacienda y usando de las facultades que le concede el artículo noveno del Real decreto de once de Abril de 1865 pe lia servido autorizar la auticipaciou del mayor gasto que sobre el crédito legislativo oonsiguado en el artículo primero, capítulo octavo, sección tercera del presupuesto de 1866 á 67 origina el pago del personal de la plana mayor faoultativa del Real cuerpo de Artillería cuyo mayor gasto se calcula ascenderá próximamente á 24686 escudos 532 milésimas incluyendo en esta suma la cantidad de 19350 escudos que eu el mismo artículo del presupuesto se deducen por baja de
17’42p.§ de estos haberes.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado.
Habaua 6 de Setiembre de 1867.— Zara.
Administración de Zoterías.
Aviso al público.
El juéves 19 dol corriente mes, á las ocho eu punto de la mañana y en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreg lo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo las 473 bolitas que se extrajeron én el sorteo núm. 784, con las que se completan las 32,000 de que consta el sorteo núm. 785, asi como los 473 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores, forman un total de 527.
Lo que se hace público para general inteligencia, advirtiendo que el sorteo 785, tendrá lugar el dia 20 á las siete de la mañana y que durante los ocho hábiles siguientes, los Sres. ¡áuseritores deberán presentarse en esta Administración á recoger los billetes respectivos al sorteo número 786.
Habaua 12 de Setiembre de 1867.—El Administrador, llamón da Echavarría.
Anuncio al público.
Desde el dia 20 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 786, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 8 de Octubre del año de 1867.
Número de	premios.		Importe de los premias.	
			Pesos.	Escudos.
1 de....				ó seau 200000
1 de					.... iOOOÜO
X do....				.... 50000
i do					.... 20000
2 de á * 5000 10000 eseds						 20000
29 de á	1000	2000 			 29000		 58000
63 do á	500	10(10 			 31500		 63000
155 de á	400	800 			 tWUOO		 1240U0
220 de á	200	4U0		.... 88000
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 27 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
úExcmp. Sr.—H® dado cuenta á la Reina (Q. T). G.J j de la solicitud de D. Manuel Jesús de Heredia Secretario que fué de la extinguida Audiencia de Santo Domingo en la que pretende la Real gracia para el ejercicio de la abogacía en el territorio de la Audiencia de la isla de Cuba yS. M. teniendo en cuenta que por Real órden de 30 de Octubre de 1862 el recurrente con otros de los titulados defensores públicos de la república de ,nto Domingo fuerou habilitados para ejercer la abogacía en aquel territorio como si hubieren obtenido título de Letrados en las Universidades del Reino; considerando también la conducta leal observada por Heredia que lia renunciado su antigua nacionalidad por seguir la española S. M. se lia dignado de cquformidad con lo consultado por el Real Consejo de Instrucción pública acceder á la pretensión del expresado D. Manuel Jesús de lferedia, entendiéndose la habilitación que pretende para todas las provincias de Ultramar.”
Y acordado su cumplimiento por S, E, se publica en la Gaceta oficial paya general conocimiento-Habaua X7 de Setiembre de 1867.—Zara.
) aproxima ciones do 1000 pesos cada una para los nueve u limeros restan tes de la decena del que obtenga oi
de IÜÜÜ00.......................
¿ Idom de 500 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de 50000.......
9 Idem de 400 ps. id. para los nuovo números restantes de la deceua del que obtenga el de 25000________....
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el de 10000...,,,.. 9 Item de 200 ps. id. para los nuevo númoros restantes de la decena dol
que obtenga el 1. ° de 5000---
y Idem de 200 ps. ¡d. para los nueve numeres restantes de la decena dol que obtenga el 2. ° do 5000......
9000
18000
4500 ....
9000
3G00
7200
1800
3000
1800
3609
1800
3600
527 premios.
384000
768000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio 3 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos,
Habana 12 de Setiembre de 1867.—El Administrador, llamón de Echavarría.
Real Audiencia Pretorial déla Habana.
INÍFRCCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.13
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en virtud de lo prescrito eu la Real órden de 21 de Mayo último organizando el personal de los Distritos de obras públicas é Iuspeccion de ferro-carriles que se publicó el 16 del mes próximo pasado, se li¡$ servido dar do baja al pagador del distrito de Pinar del Rio don Pan-taleon de la Torre; bien entendido que los efectos de dicha cesación so retrotraerán al 30 de Junio último en que debió comenzar á regir aquella Real órden y quedar por tanto cesante.
Lo que do órden del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 16 de Setiembre de 1867.—El Inspector primero, Eduardo F. Trapillo.
Secretaría.
En virtud de lo acordado por el Tribunal Pleno de esta Real Adieucia con objeto de que tenga su debido cumplimiento, respecto de este Superior Tribunal y Juzgados del territorio, lo dispuesto en el último punto del artículo 53 da la Instrucción para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla, al mismo tiempo que con el fin de evitar la responsabilidad que señala el 54, se ha servido disponer el Excm o. ó limo- Sr. Regente se publique en tres números de la Gaceta oficial copia de la lista de Abogados matriculados en la Administración de Contribuciones do esta Capital, remitida por la Dirección general de Administración, cuya lista es la que sigue:
primera
adicional de altas que formen, con el completo de la ouo-tu c—1	1 -	...	>
1 fine les corresponda segnn tarifa, puesto que estando constituidos los gremios, han perdido por el corriente “n i económico los beneficios que pudiera proporcionar»
r agremiación,
f ° Y que trascurrido el plazo, procedan á instruirá cuantos resulten sin matricular, el oportuno ' *Pe liento para la imposición de multa haciendo las Mitigaciones que su celo los sugiera, á fiu de que no ;u . uiuguno de los contraventores sin satisfacer la ' "ntiiouoion que les corresponda por el ejercicio de su Oustria ó profesiou, ni siu hacer efectivo el pago de la 111® que so lo haya impuesto.
Ihjbaua 14 de Setiembre de 1867, Manuel de
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración, en uso de las facultades que lo oonfiereu las Reales órdenes de 26 do filero y 21 de Mayo últimos relativas al personal de los distritos de Obras públicas é Inspección de ferro carriles de conformidad con lo propuesto por el Sr. Ingeniero Jefe del distrito de Riuar del Rio y esta Sección, se ha servido nombrar sobrestante del mismo con el haber anual de 1000 escudos á D. Pedro Elizondo y Campuzano, delineante; Escribiente con 800 escudos á D. Gerardo Nonell y Escribiente con 600 escudos á D. Adolfo Alfonso, cuyos haberes se les acreditará á Nonell desde 1. ® de Julio próximo pasado en que debió principiar á regir la nueva plantilla del personal de dichas oficinas estimando este cargo como continuación del que anteriormente desempeñaba, y á Elizondo y Alfonso desde el dia en que tomen posesión de sus respectivos cargos como de nuevo ingreso.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para geueral inteligencia.
Habana 16 de Setiembre de 1867.—El Inspector 1. ® , Eduardo F. Trujillo.
Lura.
hl Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de cuerdo con lo propuesto por esta Dirección general ü na servido disponer con fecha 9 del actual, que todos ,°8. empleados qu<; no hayan prestado la fianza seña ®na á sus respectivos destinos queden suspensos de e los según lo acordado eu su circular de 11 de Juuio
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Los herederos de D. José Ferrar, dueño que fué de uno de los terrenos distantes cuatro leguas de esta ciudad que ’pertenecieron anteriormente á D. Pedro Olea, se servirán acudirá este Centro directivo para enterarles de uu asuuto que les concierne.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—Adriaensens.
Lista de Síes, abogados inscritos en la matrícula general y adicionales de la contribución Industrial y de Comercio basta él
dia de la focba.	.
Nombres y vecindad.
D. Josó Montoro y Clara, Damas 19.
D. Manuel M'.‘ Correa, Aguacate 15.
D. Felipe Sánchez Romero; S.u Miguel 62.
D. Tomás Rodríguez Navarrete, Acosta 17.
D. Alejandro M? López y Torres, Industria 101.
1J, Sooundiuo Bermudez, Aguiar 76.
D. Manuel J. Morales, Prado 53.
D. Juan A. Domínguez y Ñapóles, Luz 6 de J. del Moute. D. Juan Z. Kernienes y Sánchez, J. del Moute 485.
D. Josó Maiía Morales Rodrigue», Compostola 161.
D- Estébau Birinudez Perez, Maurique 107.
1). José González Pii^eira Lohado, Estrella 55.
D. Fernando tíaavedra López, Galiano 44 u. José de Josus Estovez, Belascoaiu 117.
D. Antonio Mí del Rio Bustámante, Real Audi.ueia.
D. Antonio Muñoz Turelo Zamora, Cristo 5.
D. Pedro Valdós Tapia, J. del Monte 110.
D. Juan Losada Astrais, Jesús María 19.
D. Juan Bautista Boltrandi, Suarez 73.
D. Domingo Tousa Chaple, Estrella o«.
D. Antonio Perez Destrera Hernández, Teniente Roy 77.
D. Felipe Lima, Cuarteles 2.
D. Adolfo Márquez Steiliug, Trocadcro 40. i). José neruandez Abreu, Villegas 103.
D. Manuel Carberlí y Camargo, Lamparilla 22. i). Luis Agustín «ovantes Moreno, ídem ídem.
I). Luis Victoriano Bataucourt, Galiano 16.
L). .losé Victoriano Betancour, ídem idera,
I). Fernando de Castro y Ayo, Habana 5J.
D. José de los Dolores Pouce Rodríguez, Suarez 103.
11. Miguel «ovantes Gómez, Lamparilla 22,
1). FranciscoGoiri Andrés, Cuba 28.
I). Sebastian Delgado, Sin Isidro 2.
D. Felipe Pereira «aldós, Cristo 5.
1>. Francisco Camilo Cuyásy Sierra, Teniente Rey 27.
D. Francisco C.Cuyas y Sierra, Aguila 363.
D. Gabriel Topcano Bachiller, Campanario 180.
1>. Rafael Matamoros y Teñes, Criste 8.
D.Josó de P. Alvares, Oficios 38.
D. Ignacio Bernabeu P. de León, Cuba 38.
D, Pedro N. Castro Hernaudez Córdoba, Estrella 14.
D. Ignacio J. Gutiérrez, Oficios 64.
D. Tjmáa Fraucisco Ruis y Amores, Campanario 66.
D. José de Jesús Kuiz y Amores, Villegas 79.
D. Podro Fernandez y Perez, Estrella 53.
D. Josó Ramou de Bustamante, Aguiar 38,
D. Clemente Calero, Desamparados61.
D. Mauuel Castellanos Mojarrieta, Prado 100.
D. Juan Scoto y ltuiz, Espada7.
D. Braulio Freixa y García, 0-Ro!lly 88.
D Josó María López Escalera, Norte 168.
D. Podro ). Morillo y Carhaüo, Mamey 62.
D. Juan S- Ofarrill y Nufiez, Oficios 11.
D. Andrés Vicente Prados, Sol 66.
D. José de los Santos Piedra, Empedrado 7.
D. Santiago Perez Rodrigue*, J. Monte 414.
D. Miguel Rodríguez Perez, E. la Sierra.
D. Fernando Rodríguez Pous, Tejadillo 32.
D. Nicolás de Steriing y Heredia, Compostela 110.
D. Agustín Meresio González, Habaua 181.
D. Fraucisco J. Rodríguez, O-Reiily 30.
D. José Ruíiuo de los Reyes Perez, Compostela 22.
D. Cárlos García Mendoza, Neptuno 177.
D. Ramón Troncoso Suarez, Inquisidor 5.
D. Ricardo Ponce, Compostela24.
D. Joaquín Maiía Justiuiani, Riela 89.
D. Antonio Veitia y Pi, Lamparilla 18.
D. Francisco María Baez y Sosa, Prado 68.
D. Juan Arenas Baibeiro, S. Miguel 69.
D. Francisco lie ia Masa Arredondo, O Reilly 88.
D. Evaristo Zouoa y Luz, J, María43.
D. Francisco Justiuiani Saint Maxeut, Ric’a89.
D. i rancisco de P. Valdes de la Torre, Caballas.
D. Baltasar Ponciano Zabia y Canillo, Hotel Luz.
D. Estoban Villegas, Compostela 103.
D. Eduardo Esponda, Puentes Grandes 76.
D. José Porrua Valdivieso, Obrapía 26.
D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, Cerro 476 D. Antonio Pió de Cerrión.
D. Leopoldo Berriel Fernandez, Merced 106.
D. Andrés Clemente Vázquez, Compostela 115.
D. Antonio Zainbfana Vázquez, Idem Ídem.
D. Josó Agustín Duque de Heredia, O-Reilly 49.
D. Domingo Guiral y Pollo, Industria 17.
D. Pedro Castaño, Empedrado 38.
D. Fraucisco Guerrero, O oispo 29.
D. Josó Pío Govin, O RéilI. 98.
Habana 3 do Agosto de 1867—El Administrador Clairac.— Un «Olio que dice: A ¡miuistraeiou de contribuciones de la Habana-
Y en ejecución de lo mandado se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento de quienes corresponda y dios efectos prevenidos on los citados artículos 53 y 54 del Real decreto é Intruccion ya mencionada.
Habana 17 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, José A. Gomes.
D. Joaquín Gussiñer, Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: Que á consecuencia de la causa criminal seguida en la Alcaldía mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital, contra D. Federico Planas Bonet, por actos deshonestos, la cual se encuentra elevada en consulta de la sentencia dictada por dicho Alcalde mayor, se ha servido disponer ia Real Sala tercera de Justicia, eu providencia de dos del corriente, de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal, se convoque por edictos y pregones al referido Planas Bonet, á fin de que comparezca en esta Superioridad, á exponer sus descargos y defensas, apercibido de que si no lo verifica,- se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastantes los estrados del Tribunal para los trámites de 1.a seguuda instancia. Y para su publicación por tres númoros consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana diez de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, Joaquín Gussiñer.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Politico «le‘ la Habana.
D. Mariano Velez, ba acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada '‘El Pabellón de Prusia.”
El Excmo. or. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de mareas se presenten en la Secretaría de esto Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en él preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Setiembre de IS67.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Máximo Velez, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Preciosa.”
El Excmo. Sr. Gobernador Polítioo ha dispuesto se anuucié al público dicha solicitud á fin de que los dueños de mareas se presenten én la Secretaría de este Gobierno á inspeccionarlos diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias. “'v 1	‘ •'* •	‘	.*
Habana LO de Setiembre do¡1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
Gobierno militar «le la Habana
El Exorno. Sr. General Gobernador Militar se lia servido disponer se cite por la Gaceta oficial á D. Antonio Sánchez Navarro, Capíitari voluntario dol Regimiento Infantería Milicias Disciplina las de la Habana, residente en esta Capital, para que se presente en esta Secretaría de mi cargo con objeto ile enterarle do.ua asunto que le interesa. ,
llabana 10 de Setiembre de 1S67.—El Cómante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El Excmo. Sr. General Gobernador Militar, se ha servido disponer.se cite por la Gaceta oficial, al Te-niente de infantería D. Enrique Navas y Vega, para que se presento on esta Secretaría de mi cargo cou objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 16 de Seliembrede 1867.—El Comandante Secretario, Fernando G. Zecomte.
Excmo. Ayuntamiento.
< omatulancia general «le ¡TEarina «Icl Apostadero «le la Habana.
El Excmo. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero ha recibido por el último correo llegado de la Península, la Real órden que se copia á -,cont¡nua-cion.—Excmo. Sr,—Al Sr. Ministro de Estado digo con esta fecha lo que sigue.—El Sr. Ministro de Hacienda me dice en 21 de Julio último lo siguiente:—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G,] de la comunicación que con fecháis de Junio último dirigió V. E. á este Ministerio trasladando una, Real órden de la misma fecha por la cual se autoriza al Cónsul de España en Newcasthe para que expida pasavante al buque de hierro “Victoria” de la propiedad de ddh Ramou Luuinaga que se halla en construcción en Sunderland. En su vista y teniendo en cuenta que por Real órden de 21 de Abril de 1866; dictada do conformidad don lo informado por las Secciones de Hacienda, Marina y Fomento del Consejo de Estado se prohibió que los Cónsules de España expidiesen pasavautes á ios buques extranjeros que vengan á abanderarse á la Península, S. M. se ha dignado disponer sé manifieste á V. E. que con arreglo á dicha Real disposición, la que á su debido tiempo le fué comunicada, no puede autorizarse á los mencionados Cónsules para expe
dir pasavantes á los buques que vengan á nacionalizarse. De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y
efectos consiguientes.—Y al trasladarlo á V. E, para conocimiento de ese Ministerio de su digno cargo, es la voluntad de S. M. le manifiéste como eu su Real nombre lo ejecuto, que de las diferentes autorizaciones concedidas pbr este de Marina á los Cónsules de España en el extranjero para expedir pasavantes desde la indicada fecha de 21 de Abril de 1866, queden de hecho sin efecto todas aquellas de que hasta el dia no hubieren hecho uso los referidos funcionarios.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. para sn noticia y publicación en los Boletines oficiales de las provincias de ese apostadero de su mando, con la advertencia de que quedarán sin curso en este Ministerio cuantas solicitudes á él se dirijan en petición de pasavantes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Agosto de 1867.—Belda.—Lo que por disposición de 8. E se inserta en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1807.—El 2. ® secretario Agustín Dclaville.______________________________
SEGUNDA SECOION.
OFICINAS GENERALES.
Administración «le Contribuciones «Se In Habana.
A consecuencia del expediente que se sigue contra don Benito Ordet y Moraton cobro de 273 escudos por alquileres de la casa calle del Obispo núm. lü perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, se ba dipuesto por la superiorida l que los enseres y efectos de tabaquería que se h tllan depositados eu dicho local sean trasladados á la venduta de Hacienda en donde ha de procederse á su venta en pública subastad las doue del dia 21 del corriente, admitiéndose proposiciones en esta Administración por el alquiler de la citada finca.
Habana 16 de Setiembre de 1867,—El Administrador, Clairac,
Secretaría.
Acordado por el F.xcmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los rumos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos do Palacio éntrau-do por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 20 hasta el 30 del corriente mes inclusives de nueire de la mañana á tres de la tarde, que estárán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto do que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía do apremió, seguu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Almacenistas de víveres.
Hojalaterías y vidrierías.
Carpinteros.
Escribanos de diligencias.
Tratantes en guano. -Destajistas.
Depósitos de. máquinas de coser. Editores de periódicos científicos. Empresarios de obras dramáticas. Escribauos de Cámara.
Fabricantes de bragueros.
Fábricas de fósforos.
Idem de productos químicos.
Depósitos de carbón mineral y animal. Lecherías y queserías.
Mercaderes de velas de esperma ó cera. Notarios de Tribunal eclesiástico. Pirotécnicos.
Pocoros.
Profesores de esgrima.
Editores de periódicos políticos. Pintores de obras finas.
Preparadores de picadura para cigarros. Paneterías.
Traperías.
Relatores de los tribunales.
Tasadores judiciales. Trenes de tostar café.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saquen á pública subasta las reparaciones que necesita la casa del Esta lo que ocupa la Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos, he dispuesto se publique por 30 dias acontar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en el Negociado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después con dichts proposiciones en pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las -doce del dia señalado simultáneamente en esta Adminiuistr ación y en aquella Colecturía.
llabana 13 de Setiembre de 1867.— Clairac.
D. Manuel Rodríguez Embil y D. Miguel Mayóz vecinos de esta ciudad, so presentarán en dicha Administración de contribuciones á la posible brevedad para recoger un documento que les concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1867,—El Administrador, Chirac.	.
Tratantes dp carnes y pescado.
Mercaderes de relojes.
Tapiceros.
Trenes de pescar.
Idem de aguada para buques.
Trenes de velas navales.
Tiendas dé escultores.
Juegos de bolos.
Almacenes do curtidos,
Tiendas alambres etc.
Fábricas de jabón.
Constructores de pesag y balanzas.
Abastecedores de carnes..
Almacenes de carbón y leña,
Idem de cal.
Arquitectos.
Academias do baile.
Almacenes de carruajes extranjeros.
Alquiladores de disfraces.
Almacenes por mayor de legumbres y semillas. Agencias do periódicos.
Almacenes de efectos navales.
Idem públicos" de depósitos.
Hornos de cal.
Administradores de fincas.
Tiendas de molduras.
Agencias de expresos.
Almacenes de hielo.
Bordadores con tienda.
Compañías consignatarias do buques de vela y vapor.
Contadores judiciales.
Cervecerías.
Jaulerías.
Casaberos.
Canteras.
Casas de salud.
Consignatarios de buques de cabotaje. Expendedurías de gas líquido.
Fondas.
Carbonerías.
Agrimensores.
Armerías.
Tonelerías y piperías,
É