«alo» d'1® *e resu'ta *>n ,a c»u«a que te le sigue por hur-I* . | pnl0r*ua Joaqututi Vigol, seguro de que si asi no lo hicie-t°* i, declai'a'í' rebelde j contumáz é itirurso en las penas de re?° v por bastantes los estrados del tribunal en donde.se ha-]* lis notitíesciones que ocurran. Habana, Julio 32 de lbü7.— ri, ííurnués Justi*—Por mandado de Su ¡ária.—Br. Felipe For-E1" 4	E O 28
B»r‘ Poreste ini tercr edicto cito, llamo y emplazo á D. Do» -o de Leen, vecino que fué de la calle del Cristo para que B’n* je nueve dias se presente on la cárcel á descargarse de d#Ut inaquel« resulta en la causa criminal que le sigo por Iteridas l*cu "de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida v de ao le declararé rebelde y contumaz é incurso en Isa
^nasd^l* ley 7 Ç"r ba- tante los estrados del tribunal.
s
Ha-
,/d-« 1867.—él cerquesJ ostia,— Por mandado de Su
SU»;
27
Cirios Laureut.	E O
Por es e un tercer edieto, cito llamo y emplazo A dou Faus-u„riera uaural d» Asturias, do 20 años vecino que fué de ti"» Jo u Lamparilla y ai pardo esclavo Diego Z iluso pura quo '"tro d° nueve dias so proseuteu cu la cárcel á descargarse do; d*" |	(.|,e l«s resulta eu la causa criminal que es sigo ppi
Cl cierto de que si lo hicieren les administraré recta j cum> buri<5> .„„oloa declararé rebeldes y contumacesé incursos ¿gnu de la ley y por bastantes los estrado s .leí Tribunal. *"u hiña Julio 22 de 1807,—El marquésJustis—Por mandado ' Tu Sría.-Cátdos Laureut.	E O 27
n" ^Manuel Antonio Palacios alcalás mayor del distrito de Jesús María etc.
Por esta mi primor carta do edicto cito, llamo y emplazo á Manuel Díaz Alvares natural de esta ciudad, casado, de 24 a y empleado cesante de hacienda para que eu el término de y días colados desde esta fecha se presente eu la K al cár-^rile esta ciudad A des argar*» de la culpa que le resulta eu la * u que »0 le fl^ue Por violacion de la negrita Teresa, -«clava ?UJon JJeruardoLmno, seguro de que si asi lo hiciere se le adm. -• traríi justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c ntu-nls é jucursoeri las peana de la ley y por bastante los estrados j®. ;uiSjrado para on ellos hac*r las notificaciones que ocurran las d surtirá» el mismo efecto como si fuesen á su persona.—Ha-I" julio 16 de 1867, —.YLtiiuel Autonio Palacio.—Por mand*-H dsíbr Jues.—ürsulo Dobal.Y purasu pubiicaciou eu ia Ga ^oficial libro la presente
ja misma.—Ursa ¡o
oao	28
^órfStAini segunda carta de edicto y pregón cito, .lamo y oltzo ai moreno Manuel Gonzal a [a] ol Prieto, de t ondicio i Vbre cnoilo, de 2b Á 25 anos, de estatuía regular, color prieto,
1 noino ) de uücio tabaquero; y al pardo K»ta«l Silva, natural d'esfAi »0.tero, de 18 años y vestidor de carruajes, para que en 2uénn'iii° de i ueve di*8 se presenten en. la Iloal cárcel .leesta ^'udad à	de lu culpa que les resulta en la causa que
P jcí sigue por estufa de un millar de tabaco* á don .losé Gro-í i seguro»que tu ari lo hiciemu so les administrará recta y uuiplide ju'ticla y de lo coutiario se les declarará rebeldes y C utumaoof'^ incursos en las peins de la ley, entendiéndose las Cotific*c¡one8 cou los ostr.ido* del Tribunal. Habana y Juíio 2
deI8t>7._Mano0! Auonio Palacios.—Por mandado de su Bna’
^Euífo»' Ponto i.	E. O 27
y Joié Gabriel tagés alealde mayor interino ilel dietnto de San Cristóbal de esta cupitul Se.
Pur « ita mi primera carta do edicto y pregón cito llamo y em-a D. Timoteo P.Diaz natural y vecino üe Matanzas, casado mecánico y maqunista de 36 años da edad, para que eu el térnn* uo de nuevo üias se presente en la esenbauia del actuario á uoti-g.*arse <ie la resolución dictado eu la causa que se le sigue por delito de infidencia. Que eu los de la materia asi lo tengo mandado—Habana 5 de Julio de 1867.—José Gabriel Pagés.—Por mandado de su Sria. Gabriel Ramirez.
E 30
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á P. Manuel Meuendez Rubin, natural de Asturias. soltero, vendedor de p< scado y de 26 años, para que en el término de nueve dias comparezca á encargarse del traslado de la acusación fiscal que se le confiero eu la causa formada por hurto de ropas y dinero á D. Manuel Lope* apercibido en su defecto de seguirse y fallarse la causa en rebeldía y á su peí juicio.—HaTiana julio 17 de 1867.— Por mandado de su Sría., Francisco de Caí tro. K O 3ü Por esto ini primer edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno José Areadiolio as hijo de Pedro y Olalla Pero/, natural drfesta ciudad, soliere, carpintero, y de cuarenta y cuatro año. para que dentro do nuevo dias se pronto en el asilo de S in José de dolido fugó y se hallaba detenido ha ta averiguar mí su le_ít!-mo'nombre es el de José Gil y pertenece 6 no á don José María Morales como esclavo suyo.—H ibaua julio 13 de 1867.—Pagés. —Por maudado de S. Sria., Francisco de Castro,
G O 27
tCIUI ATK&
En el juicio ejecutivo seguido por la Socieda \ de Ace vedo Castro y compañía contra dou Marcos R.tg en cobro de escuduL ha dispuesto <d señor uical Je mayor de e.sta ciudad por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana seauun-cieal público haberse señalado el dia 7 da Agosto próximo entrante para »-1 cuarto pr» gen y remate de un ingenio d« fabricar adúcar titulado “Afán” t.ito en el partido de Guanajayde la propiedad del doudor, compuesto de doce cabullerías de tierra, con sus fabricas, siembras, au’males, aperos y demás utensilios y catorce asiáticos de dotación tasado todo en ciento cuarenta y cuatro mil doscientos cuarenta escudos, á fin de que los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo en las puertas del juzgado el dia señalado y autos á la escribanía donde se encuentra el expediento û instruirse de la tasación, Cárdenas julio 17 de lo67.—Rafael de Zayas.	R 27
Pur auto proveído por el señor don Josó Gabriel Pa_ós alcalde m«yor i berilio del distrito do San Cristóbal eu cl intestado de dona Maria de Jesús Cemadas, está mandado se anuncie al público habéis« señal ido el día 9 del actual para el remate de un sitio euel partido de Suuto Cristo de la Salud,jurisdicción deSmtiagn, el cual linda con otros de don Lauieauo Díaz y dou Domingo Farras, al Este cou el camiuo que va á la ciudad del Bejucal, por cl 8ur con sitios de dou Pedro Hernandez y dou Agustín KaveloSy por el Oeste con sitio también de don Juan Domin-guer., á media legua del pueblo do la .Salud y del paradero d« 1 cumino de hierro, y siete leguas de esta capital, tasado en rail seiscientos setenta y tres escudos quinientas milésimas, el que quara hacer proposiciones ocurra á la Escribanía á instruit se ilveitido de que lu diligencia temlrá efecto cu el juzgado á las on.*c de la mañana. Habana ló de julio de 1807.—Lio. Ag s-tiu Vsleiio.	R 27
Eu los autos incidentes al concurso de la señora doña Maria del Cárinen de 8 queiru formado pava tratar de la administración de los bienes que quedaron á su l'aileciuiiuutro radicados en oí juzgado del seiioi alcalde mayor do Jesús Maria y por ante mi á iustaucia del ¡Síndico del concurso so ha dispue-to se den los pregones de la ley al iug» nio Carmelo situadoten el partido de San José de los Ramos jui isd ccion de Colon y al potrer-* inmediato. Yparusu insère,ou libro la presente.—ilabuna y julio 17 de 1867 -Manu 1 Padilla de Aguiar.	K 25
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dispuesto en esta fecha en el aointestato de dou Andrés Rodrigue/. Mena y Diaz, se anuncie al público cutres’ números consecutivo« de la Gaceta oficial haberse señalado e) dia primero de agosto próximo entrante para la subastado los bienes de este juicio, consiHlentes, en una tienda de ropas; cuatro piezas de esciuvos ciuco yuntas de bueyes, un cabahu y varios muébiesy al ajas Usados on dioz mil seiscientos ochenta y sois escudos, ochocion-U üuventa milésimas; anunciándose asi mismo la proposición que Imce la viuda dona Jaquitra de Uárdonas de Hdjud c.irse dicho« bunios por el ínt gro precio de su tasación eu parte de p go d« su« bienes parafernales. Y para quo tenga efecto libro la pre lento.—Guims y julio J8 de 1867.—Pedro Plutarco Rentó.
R 25
Por «uto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado el d a 19 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, para el re* nuie <íe la eMaucia Bummvista, situada eu la jurisdicción de OiiHuabacoa, compno>ta de una y mt*d,a caballería de tieira ta wdHtn cuatro mil c.ento treinta y ocho escudos, doscientas no-Y*ntu y seis m iiésimas, una c sa er.Ju calle do Paula mi n. 26, V»»»du endos mil doscientos cincuenta y un escudo, ciento saien-Uy um.ve Ml«j otia cusa uúin. 32 calle de los Desamparados Usad» eu v einte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cual«* *.-• reconocen y ba an, cuatro mil i«iscientus esi udos, que reconoce a favt.r uei Monasterio de Sai\-uTer «a; p, r cuyac finen» dan el precio de sus avalúos bajo ios coouicioue«- que expresa el purgo respect vo, y lian >ie rematarle », dia y hora uehignado> en el despacho v-u Snn. calle d* Man-rique uuui. 125. liabauu y Julio 19 de 1867 —Ldo. Alafueiiuo ds Ado.
Eu los autos *eguidos por luCaja.de A u»rros contia Don Julio Ponce d L. v.a y Ca tro eu como ejecutivos e peso.» h i d «puesto el s ñ u ale nde m iyor del dist.:ito de tSau Cristóüa Par ante mí so	on s *basta pública p *rei término «le voio-
todw’ la casa .-»ituada ou i;i calle del Mousonate núm. 2, tasada ®ü úio¿ mil , notrocimitos t;e¡c:,a y dos escudos seiscieuto-» cu i-Tanta milésimos, señalándose pu*a ól remato el dia 5 del entrau-Agosto à Us once de ia man uia en ¡as puertas del juzgado •ito eu Ucane de 8au Ignacio uú*n, 138. Habana J .lio 13 de Ju iode 1867.--Por D. Gabriel Uuiniiez.—Francisco de Ua.>tro.
R 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do esta villa y por ante mí a consecuencia de los autos seguidos por D.Josó Angulo contra la viuda y herederos do D, Joaquín Perez y Gonzalez *u cobro ejecutivo de pe.sos, se han señalado 20 dias para el rema © de uca cas« de mamposiería y teja, situada eu o.Ma viiia c*lle de “l'guel uum. I2U, ei cual se liara el día postorior al cumplimiento de dicho término á las 12 de su mañana eu ias puerta^ doijuzgado * lmi* cumplimiento libro la presente.—8au Autonio 9 de julio de I8t>7 — Amonio de Poifco.	A O 26
Por diHpiisiciou del señor alcalde mayor del du-trito del Cer-r°en el cuaderno formado puia tratar uet cobro de las costas oca •¡oiihdos en la ¡Superioridad a consecuencia ae los eutos fcegui du« por dou José Pt-rez liios contra don Lázaro IIcima .subre ^' gurncioii, se ha señalado el dia 29 del actual á .as qoce en el Juzgado sito en la callo ue Manrique núm. 125 parad remate de u*1« casa de manipostería, teja y azotea sitúa la on ia vi.la de ’•Ardt-nas cabe Real de Is;
_sabel Segunda núqi 28 v tasada en do-c* mil quinientos treinta y seis pe-»us; cuyo róiuai.e se manda *i>uuúur en ve.nte números de la Gaceta oficial para queelqm: 4ui»ra hacer nrv.p(»8Ícion ocurra al jugar designado e día y hora ^hulados.—Habana 13 ee julio de 1867.—Lelo. Luis Uodiiguez.
G ! 27
Por auto del juzgado do Marina y Matrículas de e*tu provin-eu los lucideutes a la testamentaria de D. Francisco L iban ^eyra y Amado, forma lo para lu disolución y liquidación ue la Piedad titulada “Alazorra L tb mdeyra y romp.” se ha señalado pAratji cuaito pregón y rem ite del carenero do la espresada so-» C|udnd, sito en Casa Blanc i, cou sus i’áoricas, terreno, terra(»len, fuelle, inachiua, dotacio.i de esclavos, embarcaciones, Utiles y «un* enseies y pertenencia» el dia 6 do agosto próxnuo venidero •** 11 de su man nía en la accesoria calle do la-» Damas numero calcnoro C011 todas sus anexidades hasidv» avaluado en <911 escuuo 200 milésimas ó sean 118955 peso ^ 60 centavo.-. Do JUe se puohoa p^l(i que el que quina hacer posturas ocurra el uia j loía y »1 lugar designados, ó antes á la escribanía de mi cargo.» ‘■»truir-.o de io que le convenga, «u el concepto do que en el acto ' i* eub asta s<: rau ai ñutidas las proposiciones de remate ó adju-juaciou quo pueda hacer cua.quiera de los sócios ó herederos de 0e>s, prefinenJoío la .na-» yeutaio»u eutre las que se presHiileu. ^Habana jmio 19 do 1867.—Carlos de AcusU. A O 27 d H|euor don JosO Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito ® oa i Cristóbal por ante mí en el incid .su te á la testamentaría 0 4»iu Isabel Vaides R uuirez «le Estenóz, formado á iustaucias eialbacea para justificar la ut ilidad y uecjsilad que resulta de ¿enajenación l» las casas p *.nmeeieutes á la bsreucia, situadas ia calle de O-Ríilly núm 58, y otra en !a de la Estrella núm. J ha dispuesto que eu veinte uúin nos seguidos de la Gaceta aunucie al público estarsedaudo los pregones de la ley • rjisriU« casas, avaluad* U prior ira eu s;.»e i ta y tres mil w4o4iumosaausut*y do» esculos, Uoscisutui oiavsimuii y 1»
segunda on diez y siete mil setecientos setenta y giete escudos,
setecientos veinte y cinco milésimos. Y para su cu mplimiento libro la presonte.—Habana Julio 4 de JriG7Pqr^pp.aciuu do dou Gabriel Ramire?.—Felipe Malla Soya. ~	R 11
Ju/gado de paz de Quivican.
D. Epifanio Sena* juez de paz do este partido—Hago sab-*i: que estando dispuesto por el s<‘ñor alcalde mayor de esta junsdic-ciop, en el intestado de doña Teodora Poyuado, se rematen eu pública subasta los bienes que quedaron á su fallecimiento, consistentes en una «vasa de un agua con dos colgadizos do teja, una cocina do tabla de palma y te^a, una a haceua de pino, un e cap -vate oe cedro, seis taburetes viejos de epero, dos columpios dó madera, una mesa oe cedro inútil, nueve cuadros, varios utensilio« de cocina y un pozo sin brocal, tasado todo en mil doscientos ciuco escudos de plata; se ha señalado para el acto do remate el uia 12 de agosto próximo venidero, á las 10 de su mañana en las puertas de este juzgado. Y cumpliendo «-on lo prevenido por «ti Sha. para que llegue á couociimento del público, so inserta el presente 0n tres números consecutivos de la Gaceta oficial dá* la Habana.-—Quivicán y julio 19 de 1867 —Epifanía Sena.—Pbi* mandado del juez de paz. Jayme la Oort, secretario.
R O 27
El señor don Luis de Alda alcalde mayor d**l (Jorro ha dis-puest ieu el incidente á ios autos seguidos por don Felipe Mnr-tmsz del Cerro en cobro de pesos formados para tratar de cumplimiento del fallo del remate,que hade teñqr efecto ei dia 31 del corriente á as doce en el juzgado situado en la calle de "Manrique nfini ro 125, de una cusa on la c.ilie de Acosta núm. 4 de manipostería y azotea lasada en once mil trescientos diez y ocho escudos ochenta y ocho céntimos, y un negro jornalero eu mil cuatrocientos escudos, pira que el que quiera Jhacer proposición ocluía al ¡ugar de la subdstael dia señalado, Ó antea en l i escriba-nia á instruirse, advirtieudu que la primera tiene ñ^ciia laj.ro posición de I 'sdos tercios do su tasad o y aresciéirfés ciuéuenta escudos mas al cantado. Habana y Julo 22 de 1867.— Rr. Juan Feoncisco de los Reyes.	R 1 26
A consecuencia »leí int* sta lo de do » Jó é Laiuoz y Paz y por providencia de d >ce »¡el corriente,»'' hi uspue^cñ por ^1 señor alcalde mavor interino del d stntu d - B .en, pié por -medio de la Gaceta ofici al y eu tres números consecutivo», s>> anuuc.e a! público haberse señala io el dia veiut • y ftéfe del actual, ’pira el remate do la esclava córteapon 1 e te á este jnicfó, nomb n la la Elijia, como d - 34 años de edad de oficio íaV v léra, CÓai . h u novecientos ciricue *t.t pesos; cuya - io.,,; ía hv de reiwr ef-eto eu 1 s puenas de« juzgado á as once de la .norma da dicho da. Y para quetengi lugar o d.spu uo 11.>r*» a presento en U Habana á 17 de juiio de 1867. -Ju. u R neiru.
R I 27.
■•«» V V OH U > i
A consecuencia déla causa contradonEuebau Gétfhrb T »’© do y González por golpes al moreno—Francisco Lucumí enclavo de don Agustín Gouzalez, qu fueron inferidos en veinte y seis de abril ú timo como u las ocho de la m r>nna; ha dispuesto el Sr. alcalde m yor de e.-ta ciudad, se convoque por tre< números d > la (/aceta oficial á las personas que pue lan dar razón dol hecho y sus cuculí taucias para que dentro de quinto día comparezca i en el.juzgado ámauif star o que sepan. Y nara «u publicad n libro el presente. Bcjuacal julio 18 de 1867.—^.José do Ortega. Notario público.	G O 30
En los criminales seguidos contra donJoaquin Meuendez y pardo iib e Joaquín Ch.bani por lesión-*« y teutativa de robo, lia dispuesto el Sr. alca'de mayor del distrito de Jesús Marta ant • mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Joaquín Gh vani el fallo dictado en iichaeau-sa por la Excma. Rea>-Au-liencia cuyo tenores el siguiente:-Por sus mismos fundamantos fallamos que debernos confirmar y confirmamos el uefinitivo consultado por el que se absuelva libremente A los procesados declarando las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana juiio 21 de 1857. Eugenio Pontou.	G O 30
A consecuencia de la causa formada por hurto fustrado do un i puerca de don Andrés Di.»s ha dispuesto el Sr. alcalde ina* yor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hurto que tuvo efecto la noche del diez y nueve de junio último y mus circunstancias para que dentro' de quinto día comparezcan en el juzgado amauifestar o. Y pura su cumplimiento libro la pre sente. Bejucal julio 20 de 1807. José de Ortega. Notario público.	G O 30^
En la causa formada por el suicidio de la morena libre Francisca Perez, ha dispuesto el Sf. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedaa dar razou (le^ su esojy su circunstancias, para que dentro de cinco dias se presenten en el juzgado á b t examinados» Y para qiw se evacúe dicha convocatoria libro la presnte. Habana julio 19 de 1867* Manuel Padilla do Aguiar
G O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi'-ial se convoque á dou Riftel de Salas, para que en el tér mino de tercero dia se presento en el juzgado con su e-ciavo e negro Domingo á un acto de justicia. Habana julio 19 de 1867 Ldo. Agustín Valerio.	G O 30
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto en la causa criminal formada por haberse ahorcado don Gonza.o Rojo «e eonuoque por tres números de la Gaceta oficial á lo* que supiesen el origen de 1a muerte del citado Rojo para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Jaruco Juiio 18 de 1867.—Jacinto Villagcliú.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á las personas que se consideren dueños de las alhajas siguientes: un reloj de oro con leontina, núm. 7607, otio re'oj también do - ro, núin. 104764 con leontina de cabellos, ^ con tros casquillos de oro, otro reloj de plata en mal estado, n. 681í3 otro reloj también de plata descompuesto, sin vidrio, sin guarda polvo, y otro reloj igualmente de plata descompuesto, núm . 4992, y por último, un anillo de oro con uaa piedra negra que tiene al rededor un círculo de perlas pequeñas y en el centro una letra P. formada con diamanticos, para qm* se presenten á declarar en el juzgado, sito calle de S, Ignacio núm. 138, y ájixst ficar la pro-pieda I de las alhajas ref ri-las Y para su publicación libro la presante.—Habana julio 17 de 1867.—Francisco de Castro.
J	G O 30
A consecuencia de los autos criminales seguí los por homicidio de José Gabriel Pereyra .-e ha dispuesto ,»or el señor alcaide mayor de esta villa y por ante mi se convoque por tres núme ros do la Gaceta oficial a dou Pedro e. c talan para quo dentro de quinto dia después del último a: unció se presente en él juzgado a declarar como testigo*—Guanabacoajulio 15 de 18(7.—Luis J. Marín.*	_ G O 39
Ei Sr. don Auastacio Vicente de Palma juez de pa/ y alcalde mayor accidental de este juzgado ha dispuesto que por este órden ykeu tres uumer s le la Gaceta oficial se convoqueu á las personas que puedan dar ravoude como tuviéronlas heridas inferidas al negro i iriio criollo perteneciente á la dotación del ingenuo San Rafael de cuyas herid 8 falleció, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio se prosentouen este juzgado á dec a rar io que les conste sobre el parrticuiar.—Colon julio 17 de 1867 —Manue V. Lavaría.	G O 3U
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristibti ha depuesto por ante mi so convoque en tro* nú ñeros consecutivos oe ¡a Gacot* uticitt! A don Domingo Valdés, pna que dentro de t rcero dia comparezca en el juzgada á p e u. «r una aeclaracon.
Y	para su cumplimiento libro *a presente. Hibana julio 17 de
1S67.—Franó seo de Castro.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-puesio por «rué mi se convoquo entres números consecutivo« de ui Gaceta oficial 6don Francisco Coion, dueño que es dol ne grito José Otero, según este dice, paraque dent ó do. tercero din se presente d onca garse del traslado d-i acusa'io*i fi cal conferido al expresado O ero • u ia causa que se le sigue por hurto do un reloj con au leontina, aparcioido de que si no lo v -ritió* seen-X'Miderá dicho irar.aio con e caballero Sindicó jue corresponda
Y	para su cumplimiento libro ia presente- H .b iiia ju n> 17 de
1867.—Franc seo de Castro.	G O 30
El.señor a.caldo mayor del distrito de S u Cristóbal ha d 8-puestoquo por cinco números consecutivos ue la G icofca oficia se oouvoqueá lasparsoaas qu - pile ¡au dar r? .on d-> quien sea un hombre bl meo, alto, gr o*8u,c>u. un p u*o de o >z »^u los labios, de mediana edad vestido d>* pantalón azul y camisa blanca, sombrero piicto que futir ó eu la c boza do nuFo ip i 8 *n.anu una herida c »u m tacón de un b >tiu ea u ca ie d • Roinoa 1 úm. 4 o; di» 13 M quo ur-a, paraque om • eziran á can dtulr«
1 tere ro lia, H i»a ia j.itio i9 o 1867 — Jaór e. fi nurcz.
G O 50
El señor alcalde mayor iei di- lito isS«a O tona, poi ante mi h * diopuesto, q ie p *r tros uú n *i i u v s de la Ga cota oficial se convoque á la peisoiia que .Aae ra enea g da ne i casa de don Automo F *n au a ^u. t mecimfonto, paro, que en oí. 6. u.no dn t re. r día comuaiezc ' « u ei juzgado á un ácto de justicia. Hazaña juño 19 de 1867. Ldo. Agustín Valerio
G O 30
Por auto proveído porol señor alcal .o mayor y por ante mi A consecuencia de la causa formada por 1 * berso c di > eu uu po/.o l * negra Liua criolla esclava de don Rafael Val ente, de que le resultó la muerte, eotó mandado quo por tres Gacetas causecuti-vos s»» convoquen .as pcr.ou ia qa • puedan dar ra/.ou del hecho y sus circunstancias, a fin de que comparezcan eu e juzgado d«-c.arar lo q o* les conste. Y para que n efecto l »dispuesio li l»ro la presento.—San Antonio Jddo julio (lo 1867—Lio. Jo.>pj Joaquín L ai.	G O 30
El señor alcaMe mayor del distrito do 6an Orisióoal fia fis-puesto por au e mi sh convoquo por tres números de m Ga eta oficial A don Ra non Brieto que so dice es vocino do Cá' ios Tercero en una casa vieja iumodiata A la llama .a de las Viudas a t> Francisco Porez y ni encargado de la ciu-adeia^do Ja calle d© Campauar.o n. I^üjdouue j arecOjUabita aquel, paia que. comparezcan on el juzgauo aitu ido en la calle de San Ignacio uúm. 138 con ei tiu do evacuar uu acto de just eia. Y p ira su pub.icacion libro la presente. —Habana juno 18 de lc>67.—Francisco de Castro.	G O 30
Por auto prov ido por ei S>', alcalde mayor do esto partido judicial y p >r .11.5 •» á consecuoncia do ia causa formada pur Haberse euio tr i .»> «-u l m reneuos dei Marques uu cadáver que parece ser ¿.si »neo esta man lado que por ties Gacetas consecutivas se convoquen las pers mus quo puedan dar r«uou del iieciio y de su autor o .»<••.u'u* y quien soa dicho cadáver, pura que comparezca 1 en 01 j izg» lo eu ol termino de cinco uias ¿r declarar lo que les consto. Í ii.» de que tonga efucto cumpliendo lo mauduuo libro la presente»—San Antonio 15 de Ju 10 de 16 .7.— Ldo. José J >aqu'm Leal.	C O 30
A consecuencia de los autos criminales por hallazgo óel cadáver d.: un hombro blanco quo apareció muerto violent unoute eu una cañada quo ras 1 litó ser d'»u José B >sa y por la cual halla preso el moreno Ule ni -uto Chacón so ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta vida y por aate mi se convoque por tros nuoímos Ue ia Gaceta oficia* á dou Antonio Faicon testigo citado A fin de que dentro de quinto d:a después dtíl último anuncio com parezca on ol juzgado á declarar.—Guauabacoa y juiio i5 de 1*567 —Luis J. iVianu.	G O 3 )
Eu la causa criminal form id * por incendio en los cañaverales del ingenio S »uta Ana ha dispuesto el señor alcaide mayor accidental de esta villa que por esto medio se convoque A dou José Baca..ado mayoral que fué del cita.10 ingenio a lia do que» dentro de toreen» día del cuarto anuncio se presente cu esto juz gado a evacuar un acto de ju-stici». Y cu.nplieu 10 lo inauda lo pongo la presente.—Colon julio 23 de 18d7.—Manu-l V, Lavaría*.	G O 30
For auto provisto por el señor alcalde mayor do o»ta vida en la causa formada para aveiiguar si e.i el cuito aupertxioio é idólatra que teuian Vanos a.-»iaucos en el pueolo do Kjgla se como-lió el deht» de estafa se fia dispuesto convocar en tres númei os * ousecuttvos de la Gacela oficial ai asiático Amo pa.a que dentro de quinto di* después del ú'tnno a i unció comparezca a declarar —Guauabacoa julio 13 do 1867.—»Luis J. Marín.
G O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen,
por ante mi, que por tros números seguidos (hv la (¿aceta oficial, \*>e C',avoque A las perdonas quo puedan dar razón de como iu finera una hsrida al negro «fus 10 criollo, esclavo de don Juau Gamps,junto ft la nuevaeirtpresa de vaporas de Reg’a, paraque después del último anuncio eora »arezca en ^ste júzga lo A un acto de iustic a.—Ifab:iuajulio 19 de 1857 —Ar. Felipe Fornari.
GO 30
A cousecit'onciado la ea >sa femada por herí las que dos ne eros desconocidos infirieron al moreno Gabriel criollo esclavo de dou Antonio Tuero como de una y media á dos de la tarde d«*l dia 36 de junio último eu el p tr»ro las Mercedes en el partido ¡ del Gano h» dispucst el señor aleado mayor do esta ciudad so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas qu^ puedan dar razón de eso hecho y susnu ores p ira que dentro de quinto dia oo nparezcan eu e»to juzgado A ma uiíéfitarla. Y pul** su cumplimiento libro la presente. Bejucal julio Ir* de 1867 Jo-é de Ortega uotario público. G O 30
El señor dpn Anastacio Vicente de Palma Juez de Paz y alcalde mayor accidental de esta cabeceia lia dispuesto que por este órden y eum-(íúme’ro de la Gaceta OÍic al sccoiivuquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto y por quien fué asaltado y roñado al asiático Leon el d.a 14 dol actual en los eañuveia es del ingenio A‘ava para q 0 den tro de q'uiuto dia des pues de; último anuncio se presen ten en este juzgado á d«*c'arar lo qiléle'8 conste sobre el referido hecho, gjo.on jul o 20 de 1867. Manuel V. Lavan a.	-	.	G O 30
El señor a ea de mayor del distrito de 8an Cristóbal ha d s-pucsto s r couv* qu *- A don Modesto Geferino Albo natural de Vivero, soltero,depeudient© y de 17 años y don José María del pro;., o apeiüdomt .ral de Galicia, casado y 34 años para que comparezcan en él jiizgado a evacuar un acto de justicia* —Habana julio 18 de 1867.—Gabriel Ramírez,	G O 30
Eu la causa formada para averiguar quien fué un negro que la tai de del 17 del corriente se introdujo eu la casa de don Au-die> Zeucobiech y hurtó un re oj cou su cadena y r licario: ha ii i.s puesto el señor alcalde mayor de Jesús M.ria se convoquen á ios (j *e'puedan dar rft'on del suceso, pma que dentro de cinco dias se presente*! eu el juzgado A ser ©xamido» por 10 conducente. Y p-t-a que se evacué- la convocatoria libro la presente.—Ha baña y junio 19 déi 1887.—Manuei Padilla de Aguiai.
G O 30
El señor don L lis de AhU y T*:>f k alcaide'navor IM dD¡ -i.
to dol Cerro en lo ait >s promovidos p >r d<*n Jos •• L miar so i-c ta ndo esperas, ha dispuesto que por «res núm r s con ecutivoh de la Gaceta oficial seconvo.jue á os acreedores del dich > La n *r para que coinj'ttrézcail en ei juzgado sito en ¡a cali* de Manrique uúin. 125 A las once üel d a 'll de Ag »8to próximo á ecleb ar 1.1 junta dis nesta, deciend » c*»ncurrír Con l«*s tí tu oj de sus eró titos, apercibidos de no ser admitido» si nO ¡o verifican así. Habana Julio 1? de 1867.— Bi. Jusn Francisco de los R »y. H
G 30
El señoi alcalde mayor de esta villa y por ante mí lia decía ad^ intestado-el hllecimienío de doña Andrea Corvo y por su -h redérós A los quo según derecho deban serlo, lisp rnienJoseeor-voqu*‘ü por tres números seguidos de la Gaceta otic.al paraque los que seto )sidérea.con derecho a sucedería comparezcan en es e juzgado dentro de treinta dias después del ult ra » anuncio. Y par.» su cumplimiento libro la presente.—Guanajay julio 17 de 1867.— José .H ruandez.	C O 27
En los autos promovidos por don Bartolomé B »tista impetrando esperas de su» acreedores, ha dispuesto ei señor a caldo mayor interino d**l distrito de Be¡eu por huso ini sj co iv >q ue A t »dos los acreec res de aquel para un acto de concurróncia que ha de tener efecto en Usala de! juzgado A as o ice de la muñan» dril dia 29 dol corriente, con el objeto de que nombren. Sin dieo en virtud dé*U'ausencia «ei que obtenía el cargo, eon apercibí« miéiíto de qtiesi un io hicieron, 10 eligirá juzgado. Haba >a Julio 19 de lrjv)7< -Br. Felipe Fornari.	G 27
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se ha servido deciaraa intestado el fallecimiento del Dr. D. Juan Bautista Fruschieri y PodestA y per sus herederos a los que con arreglo a dt-recno den *n serio, uispeniendo a la vez quo se con voque A estos por tres números consecutivos do laGtcetaofi-cíal de esta ciudad para que en el término de 30 dias ocurran A Jedue r ql de que se cre.»nasistidos, ton los documentos justificativos ai efe filo. Hbaana 18 de Marzo de, 1867.—Ldo. L ii» Rodríguez .	G 27
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do »San Cristóbal por ante mí en los del Intestado de don Cii.-tóliai 8au-choz (Lorio está mandado se convoquen por segundos edictos y con término de 20 dias A ios que se consideren cou derecho A he-edarlo, p tra que on diclVo tór.nino lovoritíqueu por mi Escribanía: advertidos de que se ha presénta lo doña Inés de Sotolongo con el carácter de madre legítima del finado que era natural y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Habana julio 17 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G P 25
Por auto prov'ido por el Sr. aicalde mayor y por asistencia le mi A consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández .vledero y su consorte doña Jo¿ef* Domínguez está maududo que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve en dios la proposición de adjudicación de los bienes quedados al fubecimiauto de aquellos que hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro numerado Damián Filomeno de veinte y iros años edad avaluado en dos mil doscientos escudos una yunta de bueyes colos bermejos en ciento diez y nueve escudos, otia y del m smo color en ciento cincuenta y tres, una vaca vieja en cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una añoja hosca en veinte y cuatro, doscientas gallinas eu doscientos escudos dos puercas y una lechona eu veinte y seis un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientas cuarenta cujos de tabaco en trescientos sesenta, noventa ¡dem de capadura eu treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, una yunta de toros maestros en ciento treinta y seis y un machete de cinto de cabo de plata eu cuarenta y cuatro escudos, to lo ascendente A cuatro mil trescien to» »ótenla y siete-escudos, por el precio de su avalué en esta forma se compromete A pagar las deudas de Hernández Melero y tas costas do este juicio do familia, la quo sóbrale io asegurara 1 favor do ios menores herederos eu finca idónea para enterarlos cu uno de los casos de ia b*y abonando mioutvas tanto el ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el que quiera mejo-tariuoeurra A la escribaina ¿í verificarlo ea diebo término. Y A fin Je quo tenga efecto cuaipiieudo lo mánda lo libro la presente. S»n Antonio 3 de Julio de 1837.—Lio. José Joaquín
A consecuencia dé la testamentaria de D. Francisco Mus ñoz rud cada ,eu4 el juzgado del 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús Mana y por ante mí se ha dispuesto se publique la preposición que hace la viuda Doña Adelaida Robiou y Do uíinguez de adjudicarse los bienes p-»r loi dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consistentes en la casa situada cu la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos mil och cientos cu »renta y nueve pesos setenta y cinco centavos, ios sotares de Matanzas en mil docientos pesos, ei crédito de D. Juan Ramirez, hac.en José pago de su legado del quinto y de sus gananciales, reconuci-ndo oí haber de sus menores hijos eu la citada casa, cou interés de siete por ciento anual, para quo en ol termino de treinta dias co.aparezca el que quieta mejorarla. Habana Junio cuatro do 1867—Manuel i/adul* de
Aguiar.	^ .	, 4 lf
A. consecuencia <ie los autos Je la testamentaria ue uoua Ja vía Jos.-fa A.ípuma está dispuesto per -1 Sr. alcaide mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mi se publique por me dio do ia (íaCeti oticlal el plan ue adjudicaciou propuesto cuyo tenores como sigue.-El viudo dou Manuel alaría Carbo se adjudica en pago dei haber que en divisoria le resulta los muebles, preudas, a.lujas y cuatro esclav a por tres mil quluieulos cincuenta pesos cincuenta centavos couslantes eu el avaluó, la m bien los once mil ci-uto once pesos once ceu tavos puestos en ferro-carril Ue Üuipíucoa; y 1 > que reste para ei completo de su a canee lesera sati-fecho con la adjudicación que pioporcwualmen-le corresponda en ios i agen os Sao Joaquín, Soledad y casas numero treinta y uu -vs / setenta y cinco da la callo ücl Obispo y quinientos setenta v ocio de ta ca zada de, oe. ro por tos precios X ,os menores JeU vlauuel Alalia
Ue sus tasa iones, j
doña Jua-
pa
te, .
uia les correspondí geuios y cusas entes en aillos. \
d atato de san Ori-tóoul » oli c»*t i*a tré .
O
i*ü te
hijo de D. Simón de la Torre y doña Norboita Me .dieta se ha di pu. sto pin este juzgado de ta Oapiiauía General que por medio .té ia Gaceta oficia, en tres números c rnsecutivos so anuncie al rú-b ico haberse presen tu lo A rec amar la herencia quedada al fa le-cim eiito d-le.tado capitán JSluudmta su padre el E>emo Sr M -r.scal de Campo Lt. Simón de la Turre, á fin de quu si hay tri ' na otra persona quo se considere con derecho á eda ocurra ,or 6 por medio de legítima representación á usar del que lo asi m i,. ra lo cual se señala el término de dos meses. Y paiu au < imu." m entó I bro la presente —llábana y julio 15 de 1807.— Antoiii,. María Muñoz.	GO 3tí
E seuor alcalde mayor del distrito de Sun Oristóba! ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se cuuyuque A las personas que puedan dar razón de como tuvo tugar el hurto de veinte y cinco pesos cuatro reales que se encontraban dentro d»‘ un portamonedas quedo fué estraido del bol».lio á d. u Amonio Seurra el dia once del coirieute, en momentos en que se ene. miaba mirando en Panorama que esta situado en la ea e del Obispo entre Bernara y Mouserraie para que dentro de -oxto dia comparezcan eu el juzgado á declararlo que les conste. Habana 17 do Julio de 1817.—v.abriel Kamirez. G O ¿9 El señ • r alcalde m .yor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque eu tres números consecutivos do ia Caceta a tus personas qu« puedun dar ruzou do c.uuo tuvo tugar el suceso do haber sido herido un negro eu la éalle dei Tr -c..d ro esquina de Caliano como A las s-is y media do lat..r .e dol ^3 de jumo ultimo para quo comparezcan á declarar en el juz gado.—Habauajuhou Jti do lB87.-Frauc.sco de Castro.
C	.,	G O 28
1 or auto proveído por el Sr. a.caldo mayor de esté partido judicial y por ante mí acousecuencia de a causa formada por usaito y 10.10 do dos uozas de oro monada Española, y uu tr buco chico cañón de bronce con su gualda monto y culata de lo mismo y oe tuno manto al». Juau Kodriguez y Rodríguez eu su sitio b .biiacion eu ol cuartou de ¡asMouja. es á mandado que se c. u-voquen las persjnas que puedan dar ranún riel b icho y sus co-uusttucms para que on el l. rrniuo de quin o uia comparezcan eu el JU g .do a declarar lo |ao l..s conste. Y a fiu de que tena rtfee.t , cuoipti ojo io prevenid > .ibro iu piceu e '».i Antonio l.S de j mu de ldti7. - h lo. Jo-o Joaq uu E.-ai	G O 28
E s.ñn aicaid. mayor .ccideut d de o.re júzgalo ha dis-p rest > q i por este 6 den y en tr.-s números de la Gaceta ofi ial so c invoquen A laspero.ua quo sepan qu enes sean los dos par-q. ea-. taron y robaron a d. u José Chofé para que dentro quinto uia dos/Uo. dei último anuncio so presenten en esto
na Garbò, se les pagara el ha er que por tuv s. da a !, ud caudo.es lo parte que a toa lo de los oree.tadas por sus respectivos j isuprec.os vig
ra su inserción eu .re.nta uu ñeros cousecu .vos obro la presen-liaba.¿a Junio 4 1« lrf67. Uio. Atutía \ a mu». A 4 E ; loi aut.s oel intratado <W mu Eolra Cano e-ta dispaes o ^>or ei ó; ¿Reata« majf»>r intarmo 6©
•o.'¿iute mi a« '»«non tu '	J ití ,A ^ 00
Ùaleros u US ca-ivos l plao d .u,u i. -ac.an piopuest -poi L».ogo Cao » on a fu. u . ngu -u e; se u.. o. va.or do. a ma
viver.* tituia Jo Yol ido F...S sitiado onesta mula, caie J.-
Aginares tuina »	1“ uampaalli, cu un Van.r u ,-ms m . p -
.OS lo los cunos «... tres ufi CO.KSpOUleU l ,t,U -Moa do dèli FodíO Cano y G. Gi -go so aJju tic t esos tres ui . pesas quo p .ga-
rtá ,a nominada sucooououeueórt.u, mi. quu eutos a vencimiento de dos uno a partir dusd- que so s.o nooe «. acuerdo celebrado Y los mu quot.outos ie,m t « a .o. ..ro» dos anos o sean (tíos ouatro ..o dicua «probación; »aii-iooi-ud* intertanto o ios ine.ioris hijos de don .'»dio y a Juna Adenua Areuc.b.» vmia ue Cote, do por mitad, lo misino quo o. cap.t il c . su caso, la cantidad de diez y siete pesos ,aeusm.es eutou no uose eva so..
Cano que os el otro socio respecto do ia ot a mita i do establecimiento.—Mabauajimio 6 uo 18o7.—Eio. Agustín Va-*110	G 2
e‘ Alcaldi»rnsyor de Altcraues.—Por ia presente y por d.spo-dieron del señor a.oah.e u.ayor de osto partido se convoca por ior ututo de veinte días a los quo se ere m con derecho a tos bi ue, -ue don -Ma mol Abreu, falle, l i- - -^ eu o. partido 'lo Gaum-uoca, haciéndose sab-.r que basta .atocha se han presentado co-ino bere loros don Alojo Garlos, dona M a.» ol troni.» t, jl “.«f lose, iod Luis J -so Jtí Jeso Mtf.Ceuuo.y doni Epita i.a Ala-.ia ai.qWítuno» todos le. cu .sauté > dona alalia OastlU. Ala ciane. Junio 8 Id 18J7.—Martin Cebado	^	,
Por auto do diez dal que curia .¡ue lo proveyó ante mi e. Sr.alca.de mayor interino del dUtr.ie de Bete..; se ha decía rado que ei Ldo. i». Francisco A momo de -Mendoza ha tallecido .atestado, y por su» herederos a ios que eouf. rme a derecho deboli eccederle, que se .os couvoque por eJ.etr.s cada nueve dios, y por .1 término do treinta, pura qu- se pr m-uicu A deducirlo, trayendo ,oS docu nentosjust ucai.vos que i o acredite.., y que se de cuenta con certificación de las r. su.ta.- Ha lata—Juno do 1867.—B .lshpeFor.aii	G 15
MdUUttl
Humiliada
i9tt »»liéie.
Consecuente A la causa criminal que se instruye por atropello al limo don Leopoldo Blauco en la calle de Heptuuo entre Beu-coaiu y Luce, a se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distr.to de Colon y per ante mi que por tres números de ia Gaéeta oficial ae convoque a las persona» que puedan d..r noticias dei h-ofio y sus circunstancias; para que deut.o do igual di aciau coiuparczc!.n porcouduclo de .a escrioau a A declarar lo que les conste. Y pa.a su cumplimiento libro .a piv»ente.-Habana juiioll7 de 1867.—Manuel Punentel.	GO ii
Ei señor a cuide mryor del di tnto de Colon de e»t* capital en la causa seguida por liurto de dos chivos d, don. Aulonia Abreu, que luc.ou Veudilos al c .bu Ifen imio de ingenieros don José Lorcn.e eu doce is. fns- u.. dispuesto q ,e por tres mime ros »le la G¿iC«la oficial «tí J*tt ,J® »lctauu a.m José L >rei*te p;»i* que A t'rímtiia *u6ieu.‘. a co.u¿»aiezc* eu esc« juzg ido A üeclai**’ y expouui* si 8« mués ir* ó uo p¿»rte eu dicha causa. H »baria 17 üe juño de 1867.—Teodoro áauCucZ.	G O ¿8
El seño i u.c »Ue mayor dei distrito de San Gristubai lia dispuesto que por cuíco uúiueros consecutivos üe ia Gaceta oficial se couvoque ado.i Luí» Rosos natu al d« Italia, »oitero, músico y de veinte y cinco ano», para q-e c.mp¿»r zea en el juzgado a evacuar uu acto de ju.-tic»a. Habana 1/ de julio de *8o7.
Gabn«l Rtimirez.	G O 28
Juzga iu de ia Capitanía General.—Eicribauía de Oaeu».-A consecuencia üel íuiestado dol ctpitan dol Regimiento de la
Habana uam. fi de iníauieiÍA, prirn.r UAia.lou, U. Juan de la Tur- ______Radruru««.
>« ¿¿»udieu,«. cual m nattuat da VtUwfi. pro».«ma d. V««y* J FinututM Hedruu*«.
J
d
juzgaio áü«c alar ,o qui les conste sobre el p u'ticu.ar. C »lo » 11 üe juno de i867 —Manuel V. Luvarna,	G O 27
El señor alcalde ui ;yor aj< i leurnl le esie juzgado ha dispuesto que por e«te ó¿deu y on tres números le la Gaceta oficial .se Cjuvoq »ea a las perdón» que sepan com • y jporq.ro tuvo lugar el hao rse lanzado ai pozo en >d bate; dol iugeuto Santa Main d« NeJa, de don Fi¿mc'hC • Gómez dé Fernandez Criado ©n ei día 8 d<-l coirieute mes ei Apolonio c«»ng », oerteneciente a ia d »tai-ion de esa fin ju pi»ra que doutro di quinto diados-pues del ultimo anuncio s i presenten e i esté ju gado declarar io quo les conste sobre ei particular. Colon 12 de Juno de 1867-—aSnaeiue V. Lavan ¡a.	G O 27
El Menor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí Iu dispuesio que por tres nú mor«« de la Gaceta oficial se con-Voquu a duii b raucisco Fouolet puraque d-mro lo tercero dia dei último anuncio comparezca á nombrar Abog <d » y Procurador que lo detí mdau ea la cdu¡M que se le -igue p i hurto de uu re.oj A don Antonio Marrero. Y para su pubiie^ciou libro esta. Habana 15 de ju io de 1867.—Ldo. Luis Rodrigue/.,
El soñor alcalde mayor dei distrito de Bau Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos üe iaGac ita otíc 81 A los pariente* del negro PáufLo Jauregui natu ral y v» cilio de osU, soltero, ia »aquero, libre y de 20 año* que fa-.tocio por consecuencia de una herida qu« recibió estand» preso en la cárcel de esta ciudad y asimismo al nombrado Leocadio Henea uaturai y vecino deísta, soltero, libro, carpintero y de 25 años, para que dentro d« tercero dia comparezcan eu eljuzga-ao calle de San Ignacio núm. 138 a declarar si quieren hac .*rs« jvartes en la causa formad* por aboroto y heridas on la cárcel oí üia9 do diciembre del año próximo pasado eu que fuerou hondos lo* referidos negros. Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana julio 16 de 18 »7.—Francisco de Castro.
G O 27
En los criminales formados por defraudación do derechos en la entrada eu esto puerto del bergantiu iuglés Anselope ha dispuesto el Sr. alcalde mayor por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique A D. Miguel Alva-rez Pita el auto de sobreseimiento recaído eu dicha causa, citándolo y emplazándolo para ante la superioridad y qu«j en el término de quinto dia comparezca á manifestar si está conforme con «l auto dictado, que eii«u parte dispositiva dice.—Definitivamente juzgando, y.de confo anida i con el promotor fiscal, vengo en»jbrescar y sobreseo en 11 continuación de esta causa con la debidaTeserva, declarándola» costas de oficio, y consúltese con la .superioridad, declarándose las costas en la forma de oficio.— Ant nio Fernandez Cehoros.”—Ante mí.—L. Ramón J. Rodri-guez.—Y para su publicación libro la presente en L'árdedas A 11 ue ju io de 1867.—Ldo. J. Ramo i Rodrigues. G O 27 Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mise convoque por tres números de la Gaceta oíic al A la* personas en cuyo poder se halle uu bi'lete de B »neo de quinientos pesos con uua cuenta de multiplicación en sures» paluo, paraque lo presente en el juzgado situado en la calle de San Ignacio número 136 y declaren por su adquisición. Habana jul o 15 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 27
El señor alcalde m yor del distrito del Cerro ba dispuesto se convoquo por tres números de la Gaceta oficial A las personas que estén enteradas de quien sea el autor o autores del hurto Ue conejo» do la Quinta del R*y par* que comparezt-an en est« juzgado a declarar lo que les conste. Habana juiio i6de Ido7.—Br. Juan Framsisco de los Reyes.	G O 27
Ei Sr. alcalde mayor del Distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta ofi i »1 u tr.-s números, A las personas queesieu enteradas de como y por quien se ha can a lo la muerte ai moreno C riaco Aivarez, cuyo hecho turo lu gar ia tarde del dia trece üel corriente rnés eu un placer de la calle de Romay, para que comparezcan en este juzgado a dec).«rar lo que sepan dentro de tercero día del último anuncio, Habana julio \5 ü« 1867.—For D. Juau Francisco Reyes, José Nicolás de Ortegt.	G O 27
El señor alcalde mayor del Oerro, ha dispuesto se convoque á tres morenos que el oia 13 del corriente mes, estuvieron celebrando el santo de la morena Auacleta de Cárdenas en una habitación de la casa en que v¡\e aquella, calle del Príncipe núm. 475 y que fueron ¿ella eu unión del referido Ciríaco, A uua morena achinada que también so dice estuvo a lí, A dos morenas raa¿ que en dicho uia como ¿ las 5 do la tarde trataron de contener A varios individuos de coior que se acometían con navaja y cuchillo en mauoy a uu joven queeu la misma tarde pasaba por la calle d« UarbHllo A inmediaciones do la del Consejero Araug * y habió con una parda que estaba en uua puerta, A fiu de que comparezcan en el juzga lo A declarar dentro de tercer día dei último auuucio.— Haban* julio 16 de 1867.—Por D. Juau Francisco Reyes.—José N.colA* de Ortega.	O O 27
Por auto proveído por el soñor alcalde mayor interino del distrito üc Be e i, que lo proveyó ante mi, eu veinte y ociio de Junio último, se h » declarado que e¡ ultramarino don José María Poggio li i fallecido intestado, y por su» hereleros.a los quecon-for.no á derecho'debau sucedería; y solo* convoca por el término de treinta dias y de nueve ea nueve á los que se consideren c m nccion á lo* bienes leí finido, para que eu dich» término se presenten A deducir aquel derecho, para lo cual se le-» cita y eiupl zu. Y para »u cumplimiento libro la presente. H.ibuu J di<> u de 1837.—Br. Felipe Fornari.	G O 11
Consecuente a la cansa criminal que se instruye por hurto e.. i i inorada de d >n JuanGonzaiez situada en iu calmde tib Miguel u. 214 so ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor dol distrito de Union y por aute mí, que por trefl números de la Gaceta oficial, se eouvoqub ú ¡as personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuu ua cEa, para que dentro de igual dilación compaivz cau por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento iibr» Ih present í, iiaoana jul o 11 i« 185/ Manuel Pimental.	$ O 27
Ha dispuesto el señor al a¡de mayor distrito de Jesús María aute mi qne por *res un u » os c.>.idccnt¿vos üe la Gaceta ..ficial se baga saoer al u g o G'nza.o C ¿abril, vecino que fué d j ia calle do Born»za que .entro üe quinto d a se presente en afcrf juaga-io A nauife*t*r .*• q llore hacerse parte en .a causa que s, A ulde igual cL e i »rg» áig.nca por ln herida que le m íir >?kp* -abido eu éu d fecto io nano por -eparalo. Y para su c » u n.m.e no l* ro la presento. — Ha »aiia ju ;e 7 de 1837.— Eu-go *io p .ntóu.	G O 27
Ei »«-no» alcalde ma.) or del distrito de S*n Cristóbal de esta *.uda i por a.do mi ua Uspue».o qu» por tres míunros consecutivos de »a Gaceta convoque a i*a persaua*. quo puedan dar razón ue como tuviera lugar e* hurto de uua ea¡Aüe aceituna* on la boñiga caiio de O-Rciliy «s»¿u»na á ;* de Aguíai* ei día 9 del cor liante como á »a* ocho d* i* uoche su» autores para que eu el termino oe torce o na *o-pues d»l ú'aimo anuncio co aparezca en el ju'gado a dec;ar*r lo que *e3 conste. - Ha jan» julo 13 le 1867,-L io. Agustín Va.eno.	GO 27
El.-enor a.ca. ie iu -yri *e. distrito do 8»u Criñtó al uA dis-puesto que por tres nuiner s <;on> cutivos de la Gaceta oficial se convoque a las persona» qu« puedau dar ra .on us Cuín j tuvo lU' 'ar ol nurto de cuatro rad doscientos peten bonos leí tesoro v cuarenta y tres onzas ue oro h cho en Ih casa de do»i Pascual del Cueto a nocb * Uei d »ce del que cursa ea ia p *zad«*i Polvo-, n como arimmmo su autor ó autores para qu» comparezcan A dici.rar domiu de quinto dm.— H.atuja y jj .0 J6 le 1S67.— G.br.ei 11» uirust	G O 27
—X cousecueucia del ¡nte.tado de don Eduardo .Saiitiina y Briñíi»», hi dispuesto el señ >r aleaide .ueyor iuterie.i da B;leu y p .r aute ioi se cjuv..que uusvoioeuie A los heredera* de dou E m .rdo Semana entre los , ja se cuentau dona Josefa y dona Juste sus Ujruittu:i»,4a p..n ir* soltera y la secunda esposa de dou Manuel lúcida que ú.tunain .uta recidian en ia Villa y Corte do Madrid, para que dentro de nueve nías se presenten eu el jiUjf .ao por conducto del actuario á instruirse de io dispuesto eu dicho intestado y reprecenteu lo que a su derecho corresponda y pa a su publicación aoro la presen.e.—Hauana y julio i¿4 de lfi67 —Juau .Cernirá.	O G 27
lia lispuestoel señ ir alcalde mayor cu la causa enmiual so-¡ju.da cuntía los asiáticos Aniel, Juan, Norbarto y Josj p .r herí-uai a. moreno Nicolás c rab .11 esclavo d, dou Miguel Caoto3 se ha a -líber por este medio en tres uuuieros consecutivos do la Gaceta oficial de m capital A ion Fedro líasisquets si quiere 6 no nio.ir.irse parte eu la cít ela causa Y para »u puDlicueion libro la presente.—Fiuardei Rio judo 2 de 1867-—Mateo I Q ii itero.
‘	6.0 27
El señor alcalde mavor del distriro del Cerro por aute mi ha dispuesto que por tres numero* de la G .ceta oficial se couvoque ai a íatico Felipe Cantón para que dentro de tercero día del último auuucio comparezcan eu er juzgado á evacuar un acto du justicia au causa Ciiiumal. Y pa a su publicación libro esta.— jlib.uajubo 16 delBdr.—Ldo. Luí. ..udrioue/.,
G O 27
El sjñ >r acal le m ryor del distrit > dei Cerro por auto mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta uncial -e encoque A dou Gregorio Luna o Lima vecino que se dice s ir de ¡dan Miguel del Fadiou, pa.a q re deutrode tercero dia oel último auUnCio comparezca eu eijuzgado a evacual uu acto de J*rstreta eu causa criminar. Y para sU puOncaciou noto esta.—Haodua julio 12 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 27
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que A consecueuc.a de la causa for 11 ida por Iractu.a de ia, d M piernas del negro Francisco Gangá esclavo de dou Mrnuel Alonso por la niá |Utua nú ñero 44 del» linearlo Vdlauueea se convoque por medro del presente a lae personas que pue lau der razou riel hecho y sus circuurtaucias para que ocurrau a e.te júzgalo rleutro de quiuto lm a manifesté lo que ios conste. Y Cu.uoiiellUO .0 mándalo libro la presentí.—Bejucal julio fi á» Irji.—Lio. Juan - 6 £ 2*
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y sn los criminales formados por lesiones al moreno Hermenegildo Congo, cuyo hecho tuvo lugar, como A las nuevo de la noche del d\ siete dol corriente en la empresa nueva de los vapores de Regla, quo por tr.s números de la Gaceta oficial se convoquen A las persouus que puedau dar razou del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar.—Hubaua 17 do Julio de 1867—Juan Regiu-ira	c 28
El señ >r alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto as couvoque por tres números Ue la Gaceta oficial A las persouus qus caten enteradas de quieu sea el autor ó autores del hurto de cinco gallinas, dos camisones, dos túnicos, dos camisas y dos pantalones; qU8 déla caía número 131 de la calzud» de Jesús del i lonte Hitaron el dia ocho dei corriente mes; para que coniparez-irU/U	a declarar loque les cousto- Habana julio
.> de 18b, Bachiller Juau Muuuel do los Reyes.
r,	,	G 28
a ■ „i !’c,!	''e' corrliHito proveído por el señordouFe-
dcrico Joidun y G^dos a calle mayor interino de esta ciudad y por ante mi ostaj¿,puesto que por cedulones y por tie nta nú-meros cousecut,« de la Gaceti oficial se anuncie al público ha-bers • declarado uuesurdo el fallecimiento de don. Gregorio Calderón y ..azorra noturoi ,le Suutauler, vecino y del comercio que too partido del Laño do estado soltero de 29 años de eda 1 á h 1 güimo de Jju Manuel y de Joña Mari» del Carmen Oria ..ira y por sus herederos A los que conforme A derecho deban / ftie se Couvequeu á las pjrs mis que »e crean con dere-cho a sus bicues para que dentio del término de treinta dias comparezcan eu este juzgado A establecer las acciones q ie les asistan X para que tenga efecto la publicación dispuesta iioro la presente.— Bejucal judo 8de 1867.—Josa de Ortega uota i púb ico.
O O 2¡>
Por «uto de nchi del corriente proveído por el señor donFe-derici. Jordau y Go ios ttlc.id mayor mteiíúo de esta ciu lad y por ant1 mi r -C-ido cu e, iut. atado de D. Ventura Martínez está • nspu s.o que por eedu one- y por veinte números consecutivo de la G .cota ohci.rl se convoqueu nuevamente A las personas j i »o e ea.r con derecho a los oleuas del expuesto Martínez naturas d Lare o en la prov.nci. d-. 8autand<*r, vecino y dej coineicioque fué de Santiago, hijo legítimo íe • >. Ber .ardo y de dona Jo-efa Bus amaine, de sardo soltero y de 25 años de edad, para qu-' den■ tío dei termino d, veinte'ii„s ocurran ai juzgado A deducir las scciouos que ie. asistan. Y pura que tenga cf cto la publicación dispuesta iiuro la presente.—Bejucal julio 9 de 1867.—Joséd. O.-tuga, n taño publico	C ü 25
Ju/.grdo de la apitania general, escríbanla de gueira.—A consecuencia Jema autos dei concurso dei señor rj.ooncl don Tomás de f-otolongoy Fnm. hi Alfaro ha dispuesto Oí señor Magistrado Auditor d guerra de este ejército é Is a que por tros números de or Gaceta oUcialde esta ciudad se cite a los acre-dores da esta para que oí lia 6 do agosto pióximo entrante A las once ;e la ipnñrua comparezca ante Su Sria eu el salón de audiencia nuoxo a .a es Tibam.r leí juzgado (oíaza do .a Cátedra!) x üp uo acordar sobré el uomo amienio d > un roprusmiia ;te común mediante ei fallicim e.itó do itie ejeveia ese cargo, con apere bi-mtcn.o a lo que no ao-.an do quo habrán do estar y pasar poa lo que acuerden la mayor.a .e ,03 que io hayan. Y para que tenca ef ct i lo dispuesto lio. o a piasente cu I t Hahaua en 22 de julio-de 1867—Autonio Maria Muñoz.	( G X 27
Ei señor juez de paz suploute, alcalde mayor interino, bajóla consu ta del L lo. D. Josa V Quiúoaes, ha dispuesto en Is primera sección de la quiebra de D. Clemente Laviu ee anuncie al público por tres muñeron cou.ecutivos de ia Gaceta oficial haberse señalado el diu 9 de agosto próximo para la primera juuta de aortelores, con arreglo al articulo de la Ley da Enjuiciamiento un roautil. Y para que tougaefecto libro la presente.—Güines y julio 17 do 18U7.—FeJro l’lutarco Reme.	C I 27
En la tcstameutsría de dou Pedro Rateos, Ua dispuesto si señor alcalde mayor del distrito de Colon se amtacie ai público por treinta dias en la Uac ta oficial, la proposición de aujulica-ciou hjctu por la viuda albaca a, para q.ta ol que quiera mejorarla ocurra A verificarlo dentro Je quinto día después del último anuncio, siendo la proposición la siguiente: se adjudica lu casa que constituye toda la herencia por el íutogro precio de la tasación que es el Je dos mil quinientos cuatro escudos, ochenta y tres céntimos, pagaderos eu esta forma: entrega de contado su haber A úna íie las herederas, obligándose A enterar A los demas herederos in ñores en uno de los casos ds la ley, ahonán lotes mientras tauto ol ocho por eieut > anual por rédito; satisface A la Caía de Ahorros, ochocientos escudos, que do adeuda el juicio, y las costas de este cou la décima de lu herencia. Y pus que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Junio 4 do 1867.— Manuel Pimental.	R I 10
PAHT£ m OütiíáL.
Sábado !27 de Julio de I *67.
UACKTIN,
Circular.’— No por falta de voluntad sino de espacio homo» dejado p*ra hoy la publicación de Ininteresante circular con cjue ae uo» ha favorecido relativa A la H.uscricion abierta en esta ciudad A favor de los emigrado* de Méjico. Comprendiendo cuuu digna de alabanza es la filantrópica idea que ha movido A la» respetable» personas que la suscriben á llevar A cabo un proyec«» to que las honra y que no dudamos encontrará en .ol generoso público do la Habana la simpatía que es de esperar do aus probados tíontiinieatos, tenemos el mayor gusto eu prestarle nuestro débil apoyo, prometiendo apresuramos A insertar las lisia* de suscritores A medida que se nos vayan remitiendo. El pensamiento que ba dictado es* acto pertenece A ia clase do -aquellos que no necesitan recomendación. La m-jor de. todas existe innata en el corazón de los quo no pueden ver padecer á sus semejantes sin sentir en el instante el deseo de aliviar sus dolores. La desgracia es tan elocuente por sí misma que ella so a basta pura defender y realzar su causu. Eu esto nos fundamos así como eu la recouocida filantropía del vecindario de la Habana y do todos los habitante** de la ls.a para esperar que no serán vanos los esfuerzos de las poraona8 que hau concebido y comenzado A llevar a cubo tan diguacouio meritoria obia. He aquí ahora la circular A que hemos hecho referencia.
Habana 18 de julio de H67.
El deseo do aliviar, pronto y eticazm ute, la miseria de uu gran número do desgraciados, ha reunido a los que suscriben, sin otra idea mas que ia de llenar tan humanitario objeto* Competentemente aut riza los por ei Excmo. Br. Gobernador Capitán general, han acordado abrir una suscricion al efecto, coutanlo cou segur»» éxito, toda vez que ee dirigen A uu publico tan filantrópico como ei de la H «baña.
Cou el producto de ia expresada suscricion so socorrerá á to los, nsí nacionales como extranjeros, los que hayan teuido que enngrar de Méjico y lleguen A eete ho-spitaia. io territ »rio, paga : ;o* > «1 pa-iuje de aquodos cuya» circun*tanc¡as requieran su e.il) i que para otros puntos; igualmente so socorrerá y pagara i ,j .saje de venida a h s uacioua.es que hayan podido relugiur»
' t» gun puerto extrauje»o dentro Uel Golfo ó eu otro* lito*
■ •o. / ¿ciaos; y, hal.áudose detenidos allí por falts de recursos P . «ron auxilio por couducio de loa Consulados españoles ea los respectivos punto*. Los socorros á ios extranjeros ogado*, y que lleguen a o.sia, sedaran con intervención di su respoct /os cónsules, io» cuales llevarán la debida cuenta, , ara devolver ias cantidades que baya » reeioiio eu e cas > de qu j sas gobiernos les autoricen para oacor por sí semejantes pr g-icions*; a ios ii*oiouhLs auxiliará du* c;»mente«1 l’osor¿ro de ia Juuta.
E-i el e*3 üe que no «o m/terta t do io recau lado, se dis-tribuirá v -. .»neo entro io* «stab.ecioueutos de B meticenoia.
¿e •»>>* ctnüa I,-que dengue el Exorno. Sr. G »beruado» Capitón G u raí.
No «iula ims que V. contribuirá con macho gusto A esta obra ue canda i, áu vióudoje estampo»' a» otro ta lo ia cautelad pjrque to liace.
Dan a Y. ant cipa*lamente las gracias en nombre do lol iuf l.ccs mus aieu.os 8. S. Q B. á. M. Ei pr íoideuto te i» c»mi-siou, Juan de .ir;sa.—Ei l .óococo, Guil’ormo Eochaux er.—El «eudiaiio, Fcruautio Heydncü.
v.oiuo pro uo/euoi’o»: ^>jru»i ormo Siharfemb*rg, Cónsul d© Austria, »uiermo.—Miguel A »tomo de Herrera. —F. Yau A.**cho, Vico- ^ón*u» üe Bo>gi6a.—Jou A ilo.a.o Fosaer, Cónsul de Ui-n.*a»*rcn.—3Ui*i» F. Br wu.—Gavino Par lo.— Luí > \V il, Cóunul go nerai de Pru»ia.—Marques de Forbin Ja«.son, oó isu» gene ral .ñ Francia.—riman U» L iiueu.— ju*u V. Ür.iwford, v»on-tul geUeial iuier¿ño Ue B, M. B*—Fernando de Ga/er, Có»i u geno* i i q • Portugal.—J. H niicüjt, cóusus »nt i»uo de Kuaia.—F. W. W ift.
NOl'A.— Se suplica ívloi 8res. que se dignen suscribir e, dirijan sus cont*-.*t*,,i »uc.s a Br. Tesorero de L Jan.a, D’ Guiiltr uio E'iüaizur, cat.e do Mercaleros numero ¿J, altos de la “obuz Veri« ”
Ue (¿ucocdo.—Qu v. do no se mostraba nada favorable háoia los iudiviouos siguiec. e*:
—Los que lucren hablando por la calle consigo miámos, ha* blando y a solas eu su casa lo hicieteu.
—Dos que paseándose por alguna pieza enladrillada ó losa* de las calles, tuoseu asent-uido »os pies por las hilada* y ladrillos y por el orden de ellos.
—Los que jugando á los bolo», si acato se les tuerce la bola, tuercen el cuerpo juntamente, parecieudoies que aa» como eiloslo hacen 1» hará olla.
—Los que cuando esperan al criado, habiéndole enviado fuera si uc.iso se tarda se ponen a ¡a* puesta* y ventanas pensando que por a jueilo so dará m u pi »3a y ii.-g .ra mas p»*e to.
—Los que cuaudoestáu subidos en alto escupieren abajo ya sea por ver si está el ed.fioio A piorno, ya si le acierra con la saL* va a a guua paite que seuaiau cou la vista.
—Los q.»e cuando ei reloj Ua i* hora preguntan cuantas dé sióuüolcs mas fácil y decente contar.*«-
—Los que hevaudo zapato» negros ó blancos para quitarle sel poivo io hicieren con la capa.
Teatro de i era to.—L t compañía dramática sacó el jueves, como Uecnse suele, ei vientre de iaui año. Tuvo el gusto le ver una numerosa euucurrenoiaeu su teatro generalmente vacío y ese gusto debe haber sido tanto mayor para ella cuanto que no puedo decir que e*tó cansada de gauor dinero. Nos alegramos de que le haya cabido este golpecito ue fortuna capaz do darte aliento, porque para trabajar como ella trabaja vale mas uo hacerlo. Y a quién se debe ese miugio? A la tragonía do nuestro luinoitai Q uutaua, titúlala Tclayt, que sin embargo de no ser nueva, ni de tener las formas y el uioviuuento de las ooia* dramáticas modernas, uo pe* reoeria nunca así como tampoco la memoria de su autor por ou» robustos versos y poi ei acenorodo patriotismo qu»eu ellos rebosa. Ei pnucipio de ia reconquista sera un hecho que nunca recordarán con iudiioreucia los españoles.
Ahora b.eu ¿correspondió la ejecución al mérito y magnitud de la tragedia? Quisiéramos no haoer hecho esta pregunta qu» uo» pone eu e. cam de con estar uegat vameuie. La señora Muñoz y el señor Osuno tuvieron bueií •» momentos sin duda, pero esto no bario. H.ibo vacíos que uo dejaron de notar ni las personas mas indulgente» ó dotadas do mayor voluntad. Hay empresa» que so.o puedeu acometer con buen éxito obreras de primera nota y la representación Ue tela ya, pertcuoee al número de edas, Biu embargo la compañía tiene uiscuipa. Necesita recurrir A los fuerios excitantes par a despertar el apean» del publico, y ochó mano de uuo de los mas poderusos. No debemos tenérselo á mal. Be comprenda
I (que esté causada de trabajar inútilmente. Bi hay culpa» no os su-* ya aaguramaulti* La verdad dehe decirse siempre*