*
¿i-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Ani- 183.
Domingo 4 <(c Agosto de ISÖ7.—Santo Domingo de Guzman, fundudor, y Tertuliano, pl»ro.-Circular en ei Santo Cristo.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
SIü’RKIOR CIVIL II H LA SIKXPKH KIKL ISLA IHÎ CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con el objeto de evitar el abuso de algunos patronos de
emancipados que bien por haberse estos enfermado ó por cualquier otro motivo, haciendo caso omiso de las obligaciones á que se comprometieron por sus respectivos contratos de consignación, se presentan á las autoridudes gubernativas haciendo dejación de los que tienen á su servicio sin cuidarse de si han vencido ó no el pía* zó de duración de sus respectivos contratos, ha dispues-
5.® La cantidad de aceita que se considera necesaria para el consumo de un año es 22.000 kilogramos, ó sean próximamente 4.044 botijas; pero si por eventualidades ó aumento de luces hu* biere necesidad de mayor cantidad, la suministrará el contratista en la propia forma y precio convenidos, dáudosele avisoantici-pado de nu i entrega a otra para que pueda verificar el acopio.
O.® L is pagos se liaran pjr medio do libramientos á favor del contratista, y previa certificación del Ingeniero queda espedirá después de cada entrega, si del reconocimiento practicado resulta que el aceite satisface á las condiciones de este pliego.
7-® En el caso de que el contratista, no cumpliese en la entrega déla cantidad que se le pida, so procederá á comprar el aceite por Administración, descontándole de la fianza el exceso de precio.
3.® La duración de este contrato será de. tres años contados desde 1. ° de Julio del corriente.
i). ® lJara li icer proposiciones á la subasta será condición iudespousable acreditar el depósito en Arcas Reales de la cantidad de cien escu los,cuya suma se devolverá á todo los postores cuyas proposiciones no se acepten, reservándose la ¿correspondiente al rematador para formar parte de la lianza de mil escudos que de-ce prestar.
JO. No so admitirá proposición alguna cu que se fijo un valor nnyor de sesenta y seis céntimos de escudo por kilogramo de aceite.
Sección de Gracia y Justicia.
to que cuando alguno de estos p ttronos solicite de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores la devolución
expresada, so le haga entender que siendo privativo de este Gobierno Superior civil resolver esta clase da pro* tensiones á él deban dirigirse sus instancias documentadas con el contrato de consignación y la últiui i carta de pago que acredite haber satisfecho las cuotas que cor» respondan al corriente semestre por conducto de las autoridades locales en cuyo caso, se les comunicará oportunamente la resolución que corresponda debiendo conservar hasta entouoes á su abrigo á los emancipados, santo cu tudo por circunstancias especiales justificadas talos como faltas graves de subordinación considerasen prudente dichas autoridades admitirles á depósito al ern «acipado Ínterin envista de la alegación hecha por el interesado y del informo que mirgine la instancia recae laoportuua providencia do esta Superioridad, Lo que por disposición de S. E. so publica para general conocimiento.
I£ man i 31 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Dircel i,»<> generili ile Ailiuiiiistrucioli.
Resultando vacante par fallecimiento de D. Marcelino de Anillo y B isave, la plaza de oficial 5. ® de la Administración de Loterías, dótala con el ^sueldo anual de seiscientos escu los y sooresueldo de mil seiscientos escudes. el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propu ‘SU dee-ta Dirección general se ha servido conferirla ó D. Romualdo de Agutar, cesante por reforma del lu /¡caito rumo, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para su publicioidad.
Habana 30 do Julio de 1867.—Lara,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 del mes próxim > pasado la R ial orden siguiente:
‘‘Exorno. Sr,—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de esa Real Audiencia lo que sigue: —Para la Promotoría fiscal do la Alcaldía Mayor de entrada de Bayamo, en la Isla de Cuba vacante por cesación de D. Antonino de la Guerra y Herrera, que la servía, y dotada con el sueldo de mil escudos y tres mil ochocientos de sobresudd >, la Rjina (Q. D. G.) ha tenido á bien nomirar eu comisisiou á D. Benigno Blanco y Ortigueira, Alcalde mayor cesante de Santa Gruz del Seivo, en la Isla de Santo Domingo.—De Real orden comunica la por el referid) Sr. Ministro ia traslado á V. E.pira su conocimiento y efectos correspou-die ntes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
—Habana 30 de Julio de 1837.— Lara.
Con motivo de haberse interpretado por algunos contribuyentes el artículo 37 de la Instrucción Provisional de recaudadores, siu referirlo de ninguna manera al 4. ° que con él concuerda, dando lugar á que se crean li* berta lo t de la obligación de pagar mientras no haya concluido e! trimestre á que corresponde su débito, siendo así que el plazo legal para los efectos del cobro debe entenderse vencido desde el día 5 del segundo mes do cada trimestre, según lo prevenido en los artículos 13 del Real decreto de 12 de Febrero último é Instrucción do 26 del mismo mes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto per mí ó informado por V. S. se ha servido aprobar con esta fecha la modificación del citado artículo 37 en la forma siguiente:
”Art. 37 Los contribuyentes que no satisfagan el importo de sus recibos á la primera presentación de loa mismos, respaldarán dichos documentos con su firma para constaucia de que fueron requeridos oportunamente, y serán considerados morosos si dentro de los diez dias siguientes á aquel en que haya tenido lugar la primera diligencia del cobro no compareciesen á hacer sn abono at encargado de realizarlo.”
Y lo comunico á V. tí. para su conocimiento' y efectos oportunos.
Dios guurde á V. S. muchos años. Habana 1. ® de Agosto de 1867.—Lara.—Sr. Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadística.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 2. *
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. é limo, Sr. Director de Administración, esta dependencia ha señalado el 16 del próxim) Agosto á las doce del dia para adjudicar en pública subasta el servicio del suministro de aceite para los firos de la Isla, sieu-do el tip> el que mirct la condición 10 dol pliego.
Li subasta tendrá lugar en el edificio que ooupa lo Inspección; calle de Cuba número 37, esquina á la do O’Rcilly, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
L is proposiciones se presentarán en pliego cerrado cou arreg.o al molido siguiente, depositando prévia-tuetite en Tesorería general de Hicieuda pública 100 oteados como garantía p ira tomar parte en la subasta co n,t-,)j mdjse el depósito ou la correspondiente cirta da p igo, que se acompañará á las proposiciones, mu cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
ivsuuasen dos ó mas proposiciones iguales so procederá entre sus autores á nueva licitación por ciu-oo miuuios.
Habana 30 de Julio de 1867.—P. I. Eduardo F.
Modelo de proposiciones. -
D. N. N........vecino de........enterado del anun-
‘iopub icado en la Gaceta oficial de_____y de las con»
diciuu, s que se exijen para la adjudicación en pública miüu-ta Uel servicio de suministro de aceite para los Lros de la Isla, se compromete á tomar á su cargo di-ehi contr ita por la cautidad do......bajo las con di-
manes aprobarlas para este remate.
Fecha y firma del postor.
Pliego de condicjonos para el surainislro por contrata del aceito necesario paia el consumo de todos los fáro-i y dornás luces que alumbran las costas de esta Isla.
Alemas de las condiciones gonera'os que rigen eu todos los contratos de Obras publicas se sujetará el contratista á las s.-guient,s:
1“ El aceito quo debe suministráis!) Sírá dol superior de ,'Va, bien de la PtíQiusu a ó Islas B lloares.
.	2. 9 _ Se reeuuooerá el aceito al hacer la entrega el contra-
ntit, y si p0r 8U eolur, Baoor ó uspecto ofreciere duda de su buena »se, ,e harán las pruebas que sojuzguen uecerarias pararecouo-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobjrualir Superior civil, con fecha 11 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q D. G.] ha tenido ¿ bien mandar despachar á D. Justo Barona la Real confirmación que ha solicitado en el ejercicio de un oficio de escribano público de Cabildo, Gobierno y Guerra de la ciudad de Bejucal en esa Isla, como sustituto del menor D. Gaspar 'Serafin Barona propietario del exprpsado oficio. Lo que de Real úrden comunico á V. J¿i. para su conocimiento y el de los interesados, quienes deberán obtener de la Oaucillerí i de Indias las correspondientes Reales cédulas.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1867.—Lara.
Por el Ministnfiode Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—-El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal déla Real Audiencia de la Habana lo que sigue:—Para la Promotoría fiscal de la Alcaldía mayor de entra la de S igua la Grande en la Isla de Cuba, vacante por jubilación de don José Mateo Quintero que la servia y dóta la con el sueldo de mil escudos y tres uiil ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha teuido á bien nombrar á D. José María Sabo* rido, cesante de igual destino de San Antonio de los Baños. Do R eal orden comunicada por el referido Ministro lo traslado á V, E. para su conocimiento y efectos cor* espoudieutes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica
en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 ds Julio de 1S67-—Lara.
Sección de Fomento.
D. Magin Griver y D. Juan Gibait, aspirantes á plaza de corredor do número de eita ciudad, se servirán presentarse eu esta Sección en dia y hora hábiles para enterarles de uu asunto de su interos.
Habana 26 de Julio de 1867.—José Cánovas del Castillo
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Habiendo desistido el Ayuntamiento de Pinar del Rio del encabezamiento á que habia optado para la cobranza en su jurisdicción de las nuevas contribuciones, el Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido disponer con esta fecha se anuncie al público esa circuustanci i qua d jó vacante ajuel distrito cobratorio, para que oo i sujeción á lo prevenido en el artículo 10 de la Instrucción provisional de R;cauda-dores, inserta en la Gaceta oficial del 18 de Julio próximo p isado, bag an su» solici u le) á la m iyor brevedad posible los que aspiren con el cirácter de Recaudadores generales a la referid i cobranza, en la inteligencia de que las cantidades que han de recaudarse importan por la industrial 41.223 escudos 600 m lésimas y por la territorial 171.633 escudos 126 milésimas ó sean 212.856 escudos 726 milésimas por ambos conceptos,
Habana 2 de Agosto de 1867.—Adriaensens.
‘•« ■■ne tá bien purificado. Eos eaí&ctvíes del aceito puro son: ¡sor s.n ennegrecerse ni carbuniaar las mella», quedar limpio
No habiendo tenido efecto la subasta señalada pasa el dia 22 del corriente de los solares do la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el E-.crno. Sr. Director general de A Iministraeion, lia ten ¡no por conveniente disponer con fecha de hoy so verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 <le Agoste á las dos de la tarde y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
La manzana, deque so trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía asi como de I03 cuatro solares que la componen los números 1 y 3 las esquinas N. O. y ¡8. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que Iluda, con el primero eu una longitud de 40 metros 47 milímetros y con el segundo en 37 metros 21 milímetros. — El solar número 1 tigne de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3 por la calle de Sau José, 53 metros 90 milímetros," ocupaudo todo el frente* del lado ti. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar uúmero 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 jne-
Sln p-rder nada da su viscosidad y formar uu depósito blaueo con e aecido suiforico.
1 «**'" El reconocimiento de que trata el sitíenlo anterior se mraeu ol almacén del contratista, para eviiar á este trasport. s iiutres; peio las entregas so haran un la celaduría de los muelle» / el Ingeniero adoptara las disposiciones oportunas para que no ,e cambie el aceite después do reconocido.
4,® Las fechas en que deberá el con
-----------------------que deberá el Contratista hacer la entrega Ser.men l.°deJu ioy 10 de Enero, podiendo sin embargo “uer.riesi las necesidades del servicio lo exijen así.
k
Núm. de los solares.	Superfina en metros de los solares.	Valor «leí metro cuádralo. Escudos.
1	rt94’G37	90
2	315'955	84
3	1.146*583	88
4	847*900	90
Valor de los solares Escudos.
80.517’330 68.540*220 100.899*304 76.311’000
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo lo acordado ademas por ti. E.se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada eu el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento dol asuuto, ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo so insertan, y de qua los pliegas corr idos contentivos de las proposiciones, se re la jt irá 1 co a ex acta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que ios rematadores abonarán al satisfacer el primor plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, me-d'day avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean $0*05 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, de que en la referida Sección de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveeráálos que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajena dones ds esta clase para su ^instrucción, asi como se f militará el examen del plano general do todos los terrenos.
Habana 27 do Julio de 1837.—Joaquín de Adriaensens.
Modelo de proposición.
D. N.....N___________vecino de..enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número, (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) Solicitase subasta á su favor y con suj icion á lo establecido eu el Reglamenta vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al coatado) la suma de____.abonando también con los de-
rechos de escrituras y los demas gastos que á la Haciéndase le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar ,al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0*05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.)
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el dia 22 del corriendo de los solares do la manzana marcada con el número 16 eu el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director general de Administración, lia tenido por conveniente disponer con fecha d9 hoy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agosto á las dos de la tarde, y cuyo acto se celebrará eu el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
La manzana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba asi como los cinco solares do que consta, los marcados con los números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segundo en 50 metros 31 milímetros, siendo iguilcs los frentes á lu nueva plaza de los tres solares mencionados, oorrespoodioado á cada 11110 25 metros.—El númsro l tieue de fondo por la calle de Nep-tuno 5S metros y el núiniro 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y liudan, asi como el número 2 p.>r ol E. cou los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25**293 y 24’751.
L)s solares mimaros 4 y 5, situados como se ha dicho al E- do los anteriores ocupan las esquiuas N. E. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente á la callo del Monserrate 38 metros lo milímetros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuuo, asi como la que los separa, son iguales cada uuo de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los s llares 1, 2y3 por otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo ai precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Núm. de loi	Superficie en metros de los so-	Valor del metro cuadrado.	Valor de los solares.
solares			
i	1.421 430	86	122.247 230
2	1.303 750	81	109.683 OÜO
3	1.191 339	90	107.495 010
4	813 68)	84	63.349 624
5	813 636	90	73.231 740
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo con lo acordado ademas por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad de cada uno de los solares que constituyen la manzana exprésala en el concepto deque el remate se celebrará co 1 arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asuuto; ó sea de que el rein ita-dor adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere eu los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos délas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se pub ica; de bien io advertir que los rem madores abonarán al satisfacer el primor plazo aiemis de ios costos de escritura, los de acotación, medida y avaiúidel solar que adquieran, al respecto de 109 miléiimis, Osean $J’0; Líbico centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disp ssiciou de la propia aatorid id se publica para conocimiento general en la inteligencia, de que en la referida Sección do propiedales y derechos del Estol > d s la Central de Contribuido ios y Esta listiea se prove irá á los que lo soliciten de ejemplares del Regí. cuento qua rige respecto de las enajenaciones do esta el ise para su instrucción, asi como se facilitara el examen del plano general de todos I03 terrenos.
Habana 27 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriaen-tens.
tros 189 milímetros, 2L meiros 2i7, y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N. E. de la manzana y .tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por lacalle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen uu frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que correspondeá cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial:
Modelo de proposición.
I) r?. N ......vecino de.....enterado del anun-
cio inserto eu 1 a Gaceta de... .y do las condiciones y requisitos que se exigen para a ljudicur en pública subasta y en el mejor poitor el solar uúji iro (aquí el uúmero del que se prote 111 ad [ tirir, s 1 s 11 icm 1, coa expresión de lamínztna á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose a las explicaciones menciónalas arriba) solicita sesubisteá sil favor y coa suje ;isn ú lo establecido en el Reglamento vigente el refer do solar, comprometiéndose il oimplimieuio de t) las lis obligaciones por aquel proscritas, y á satisfacer á la Hacienda pública eu los plazos que el mismo determina (ó al contadora suma de... .abonando también con los derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se
le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $0*05 (cinco centavos de peso,) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
[Los artículos del Reglamento á que se refieren los auuucios quo anteceden, se publicaron en la Gaceta de T ® de Mayo.]
SEGUNDA SECCION OFICINAS GENKRALBA.
IutciHleiicia «ile Ejército «te lu Isla «le Cuba.
ANUNCIO,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que no habiéndose obtenido resultado favorable eu las dos subastas celebradas para contratar el suministro de pan, carne y víveres necesarios en un año en el Hospital militar de Trinis dad, tendrá efecto una nueva licitación pública con el objeto indicado cuyo acto se c ule,brará simultáneamente ante esta Iniendencia de ejército y la Comisaría de Guerra de dicho puuto ol dia 31 de Agosto próximo venidero á la una de ia tarde cou estricta sujeción á los pliegos de condiciones, modelo de proposición y demas requisitos que rigieron en las dos subastas anteriores que se hallan publicadas en la Gaceta oficial del dia 2 de Abril último á excepción de los precios límites que serán ios sjue á continuación se insertan.
Habana 31 de Julio de 1867.—D. O. de S.^E.—El oficial 1. 0 Secretario, Manuel Fungairiño.
Intervención militar de la Isla de Cuba—Preoio límite para la subasta del suministro de víveres para el Hospital militar de Trinidad.
Precio límite
Escds. Mils,
Gallinas, una...... ..«•••••	1	600
Pollos, tino		. .	G00
Tocino arroba		12	250
Huevos docena		,			750
Jamón arroba		14	500
Manteca ídem 		14	500
Aceiie idra		 				9	500
Arroz idm			4	500
Garbanzos idm		4	500
Pastas idm		5	550
Patatas idm		 		2	350
Azúcar blanca idm		6	m .
Café molido idm		16	500
Vino tinto idm		4	550
Cerveza botella			S33
Habana 2 de Julio de 1867.—Miguel	Manfredi.—	
Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio de 1867—Aprobado.—Manzano.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio limite para la subasta del suministro de carne para el Hospital militar de Trinidad.
Precio límite.	Escds. Mils.
Carne la libra....................... 253
Habana 2 do Jubo de 1867.—Miguel Manfredi.— Hay uu sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Hab ina 19 de Julio de 1S67.— Aprobado.—Manzano,
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio limito para la subasta del suministro de pan, para el Hospital militar de Trinidad.
Precio límite.
Pan por cada libra,
Escds. Mils. ;.	.. 225
Habana 2 de J ulio de 1867.—Miguel Manfredi.— Hay un sello que dice: —Capitanía Geueral de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio de 1867.—Aprobado.—Manzano.—Son Copias.-^El oficial!.0 Secretario.—Manuel Fungairiño.
Instituto «le segunda Enseñanza «le la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de esta Isla, se ha servido hacer en el cuadro de profesores de los Colegios privados de 2. 54 Enseñanza, que á continuación se expresan, las variacionos siguientes:
COLEGIO DE SAN ANACLETO-
Se autoriza al Ldo. D. José Fornaris para que desempeño la asignatura de 2. 0 añ ) de Gramática castellana.
COLEGIO DE SANTO TOMAS.
Se aprueba al Br. I). Luis Perez Trujillo para el desempeña de las asignaturas de Doctrina cristiana é Historia sagrada y R itórlca y Poética.
Habana 30 Julio de’ 1867.—Paulino Alvarez
Aguíñiga. _____________________________________
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración <!c Contribuciones «Le la Habana.
Administración local de Aduanas «1c la Habana.
da-almacen, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este siu haberlo efectuado, se propond rá por esta Administración á la Superior que se acceda á la solicitud del interesado.
Habana 2 de Agosto de IS67.—El Administrador. Trujill o.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto lá subasta del sum inis-tro de ¡os carruajes que dura it.s el presea te .año ecouó mico, se necesiteu para los p arteros del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de Iglesia y demás actos públicos, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 19 de Julio do 1867.—El Secretarlo inte* riño, Antonio Ruiz.
(Veaso el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Mayo ú timo. ]
No habiendo teuido efecto la s.ib uta del aceite que se necesita eu el presente año económico, para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sen t ar de nuevo paradiclio acto el dia siete del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeccion al pliego do condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretarlo interino, Antonio Ruiz.
[Véase el pliego de condiciones publicado e.i la Gaceta del 23 do Mayo último.]
Comisarla de Policía dei tercer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político, en decreto da fecha 29 del mes próximo pasado se lia servido disponer se anuncie por medio de la Gaceta oficial, la invalidación de la carta de domicilio número 4,389 que obtuvo el asiático José de la O. en el mes de Junio del año actual en virtud de habérsele extraviado.
Habana 1. 0 de Agosto de 1867, José B. Quirós.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de fecha 26 del mes próximo pasado se ha servido disponer la invalidación, y anuncio en la Gaceta oficial, de la carta de domicilio expedida en 28 de Judo de 1865 al asiático Aurelio de la Cruz, por habérselo extraviado.
Habana l.° de Agosto de 1867, José fí. Quirós.
Presidencia «le la Jauta lilauicii>al «le Caridad.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta, del suministro de ‘ pan para los Hospitales de San Felipe y Santiag ) y de Sau Láz iro, durante el corrienteaño económico, la Junta de Claridad, acordó aumentar el precio anteriormente fijado, hasta la cantidad de trece escudos quintal, señalando para la nueva subasta el nrércoles siete del entrante, á la una de la tarde, en la Sala Capitular.
* Habana 30 de Julio Jo 1837.—El Secretario, Carlos Aloarez.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 16 de Junio.)
Jloutc «le PierlaA «le la llabnnii.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 809J depositadas en 9 de Noviembre del año próximo pasado acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 1.® de Agosto ds 1SÓ7.— Fosé Jesús de Hendía.
Adiiiiiiistraciou ilei rami) in cailet y i>a*u >
Kg tco . quo comprimilo lu tuerza do gonio y 'reu que np ocoiii>uu I iffminmt'cimi '!«» p.aIIom pn ol <lia hnv
Punto» de obr*.
No habiendo satisfecho sus cuolas algunos de lo» cons gnatarios de emancipados, les pongo eu su conocimiento, que si eu el improrogablo termino de quince dias, no se presentan á satisfacerlas, se les considerará como morosos y se procederá á su cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habana 31 de Julio de 1867.—El Administrador,
Clairae.
Paseo».------——----------
(Juurtol ño policía........
Príncipe Alfonso . ...... ...
Campanario..................
Trabajos del toso...........
rallen,s dol ramo...........
Carreteros y carretoneros.... Serenos, almacén y oficinas .. Boyeros y ranclieros ...... ..
inútiles .01 barracón......
Derribo de las murallas .... Gobierno político y Ayuntam Rodríguez.................
Mar .alian	.............
O. de Galíano. ....... .
Reina,......------.......
Muelle, [limpieza]..........
Convalecientes eu barracón...
Esperanza...................
Calvario.....*..............
Cantera.....................
identificados en barracón___
Paseo de Xa on.............
Animas...................
Jesús Peregrino............
Monserrate.................
D,l ección de Administración,
El miércoles siete del corriente su han de rematar eu el almacén de averías sesenta sacos *11116068 con peso de cinco mil quinientas libras, importadas por la Barca americana ‘‘Aunawalsb”procedente de Nuevu-York.
Habana 3 de Agosto de 1867.—El Administr ador Trujillo.
	ÇD					
		9Q ,	O			.
i		a o O rz	« c	C¿	tf.	0)
5	« c	ü ! a! §	o o a	'TZ a a «	ce 0. t	s 4) B
		-- c-			C	O
31	..			..	4	4
. .	2					
10	..	50 -1		..	6	8
..	..	•• 80		..		«
8	..	- *	39	..		
16	11	- 5!		..		
581	42 .. ..		--	-•	..	
!"	3		* *			3
3'	2 40 20					
..		169 10		186		
2						
..	.	i 20 ..		. .		4
..	4 .. .			..	% .	4
	' *	• ..¡ 20			-1	
4 .		- ..! 8		..	4	4
..		8: ..i ..		..	1	
..	.	- 18 ..		..	-■	..
. .	.	- 40 ..		. .	2	4
14	16 .. ..		-•		--	I 6
		. 26 ..			"	1::
2		. 60, ..		. .		i 4
. «		. 20 ..		. .	r	! 2
.		. 36 ..		_ _	\ .	2
		..! 20	.		4 2	
• •		2 ..		--		
16*	101 459161 1 1 1		13 1	3 38«	3751	
Habiendo cesado en el dia de ayer D. Antonio Balaguer en el desempeño de la plaza de Guarda-elma-oen de géneros de esta Aduana, que servía interinamente, y solicitado se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, se avisa al comercio con el fin de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho gtiar»
KKSILM EN.
\ a i ática1«...................   1G7
Kumiicipailofl........ ...	J01
L i.narrónos —-.......... ....	4Ó9
Cumplidos......................... ]63
Kn dofÓ4Íto........................ 30
Penados.........................   386
'"‘»l ......v.....--	1306
.Ui.AMri 3 J* Agosto de IH67.--K! Admiinsuadoi:.-.Juin ¡si l)iaz.
Juan» ,1 *• «»ubicru.i uel ttciil « ol -io
<l«t Unrrciloi'e*.
Vísala comunicación hacha á ia Juntado Gabiet-no por el (d ilogía! D F ,dro Ac tu i, so ii» a Iraiti lo por su dependieute auxiliar á D. Nicolás Taricbc.
Hab tita 31 de Julio de 1367,— 31 Síndico, Juan Juliá. ■
Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno par el (d ilegui D. B ;ni u\|o O. Rodríguez, cesa desde esta focha por mutuo convenio do ser su depen-
a «