lugar y teniendo prusmte lo qui dispone la loy V' , ! lí partida 15 se pasaría los sur ¿olor«» siguientes: D Joaqu n ae H ilar Ramón de 1809 pesos de capital y loa,intereses at uraco
aim uo	r---- s	.	, .	¿
p >r ciento anual, |1. uta su papo según )»,‘r“"s,l1c“l®n> 1““^^
oim loa deudora» aprobada judicialmente en 19 do Aporto de I84á- el de D. Eluirdo Borrell por la deuda que confesada por lis deu lores do 1.795 peros 25 centavos consignándose res-nejto «lo o-ítii acreencia que la feeht de 19 de Enero de	de
la transacción que se hacr referencia en su expediente particular en i >s fórios Id vuelto y "¿1 vuelto cousideraudo para su colocación en esto lugar; puesto qur no puede juzgarso sobre ius-truinml i que no* conste las actuaciones y de loa que única-mouro liiy u la idea imperfecta sin que soa dable formarse cabal juicio de laeticaciade una traosaciou co no de la que habla Borrell, cityjr término« y in itua« prestaciones eutreel acreedor y los de i l ><*e« so ignoran completam rute mucho mas cuando del eximen de eso expedimte pirticu ar su evidencia la opo-siriou q te siempre ha mortralo Borrell A que se compulsare int .gr > ol d «cúnenlo de su expresado convenio por los Moreno do Morí: y á D Autouio fe¡por los 1099 pesos 75 centavos y lar costar eu q te farrea lor Moreno do Mora conieua los á papar, cuy»sentenci t eitá ejecutoria 1», proco lien lo la deuda do un pagaré su focha 2 de Enero do 18 >1 y de 17 pesos entregados á su mayordomo O, Francisco Cajigas. En 12. ° lugar se cobrarán los acredores quirografarios por el siguiente órden la ja sociedad
de Drake y Comp. p jr sus pagarés de 23 de marzo 3 de abril y 19 de
iéód que totalitau 787 pesos 4 rs. En segundo don Cán-
tnayo de 1852 que totalitau 787 pesos — di lo Pequen i por los 2431 pesos 40 centavos según ei pagaré de 31 de mayo de 18S2 Eu tercero el Bruco de San José por los 1 140 pesos 65 centavos de su pagaré de tí de setiembre de 1802. Eu cuarto ei L io. don Antonio Fernandez Bramosio como oe-
de don Alfonso Oruell del pagaré .que à este lejendesó D. cu du la Cajiga otorgado por los Moreno de Mura por la
...	^	s i ..	. ..s.,Uma J,, I Û1ÏO W*« /i .ittifri 114 reuV
»louario
Frauciáco ----------	. t ,	..
canfcidaJ de Gl¿ peso* ea 1«> de octubre de J8u2. La quinto lugar la sociedad de Noy Storehir y compañía por los luid pesos 50 centavos de un pagaré y ius 1015 pesos 25 centavos de otros le-díalos en 10 1« junio de 1853 que totalizan 2031 pesos 75 centavos. Y.i sesto lugar á l is señores Carbajusa y Al locoa los 1207 lies is 7 rs. y los intereses dol 1 por cieuto mensual según su pagare de 4 do julio de 1803. Eu sétimo la suciedad de L. Carrera y Comp. la cantidad de 508 pesos 85 centavos de su pagaré de il
de octubre de 1803. Eu octavo el referido Lde. Fernando/, Bra-mosto los 009 pesos dei pagaré do que es cesionario otorgado á D. Ramón González de Meudoza y oudozado por este a don Ramón Gonzajez y Gonzuloz inmediato causante del expuesto Fernandez Bra uosio cuyo qui.égrafo está fechado eu 20 de noviembre de 03. Eu no reno la sociedad de Trot y Comp. por los 34 >3 pesos 3¿ rs. de su pagaré de 27 do noviembre de 63. En décimo á doña Agustina Gamba viuda albacea de don Gtbriel Zeu-deguípor los 1484 pesos 6 rs. que totalizan los pagarés otorga dos p.n-los deudores en 39 de noviembre y 11 de diciembre de 93 Eu opee A don Florencio Sauz por los 569 pesos total de los pa» gareoi de 14 do diciembre de 63. Eu doce á don Manuel de Jesús Castellanos por los 261 pesos de su pagaré de 19 de Diciembre de ,63. Eu 13 á don FranciscoD-!beche¡como cesionario de D. Julián
Callizo por los 374 pesis que expresa el pagaré otorgado a oste eu 10 de febrero de 64. Eu 14 don Ignacio Zangronis y Cornp.
lor 693 peros 22 centavos de su pagaré de 14 do noviembre de 64 En 15 á don Guillermo Gutiérrez y Comp. por la suma de 644 peros 31 centavos que expresa su pagare de 17 de noviembre do til. Eu 16 .4 don José Easalle com i cesionario de donjuán Dalas por la cantidad de 378 ps 5 rs. conforme su pagaré de 5 enero de 65 En 17 á don Guütermo Koigios 2000 peros que expresa su documento extendí lo en papel del sello tercero cu 1. ° de julio de 65. Eu 18 A don Joro Itodriguez por los 300 pesos de un pagaré do 28 de setiembre y do otro de 26 de octubre la suma do 381 posos 31 centavos ambos (leí año de 1865 qu» totalizan 681 nasos 31 centavos- En 10? tener lugar A prorata serán satisfechos
posos 31 centavos- En 10? tener lugar á proratn serán satisfechos Ius acreedores de cuentas corrieut is y otros documentos que no han sido extendidos eu papel de giro y sellado A saber don Alfonso Giu-ril por la suma de 535 pesos de su cuenta de 4t le julio de 63; la sociedad de Goicouriajy Compañía por la cantidad de 55 pesos 37 cout.vos de su cuenta de 20 de mayo de 61; la de Foilt y Comp. por la suya de 26 de julio de 1864 1316 pesos, don Felipe l'erez la de 22 de octubre de 64 por 7o pesos 2 rs La de don Francisco de 1'. Vazqúiz como cesionario de don L. Carrera y Comp. eu 25 de noviembre de 1864 por 143$ 81 centavo segúnlu certificación de foja374.Sa liquidación do don Luis Duraupor 200 pesos su fecha 18 de enero de 1861. La cuenta de don Marcos Hilinon de 24 de marzo del mismo ano por 662 pesos 80 centavos. La de Forrar Goicouria y Comp. de que es cení murió el Ldo. D. Autouio Fernandez Bramosio por la suma de 182 ¡ posos 3 centavos formada en 25 de junio del peopio año. D. Francisco Ji do la Cajiga por su liq 'ilación de 8 do julio del expresa lo do laque resulta alcanzar 2667 pesoc 1 real de la que deducidos los 300 quo por mandato judicial se le entregaron se le restan 2317 pesos un real. La cuenta de don Félix Boala y Coinp. do 15 de julio del referido año ascendente A 765 pesos 26 centavos. La liquidación do don José García de 13 de Agosto del espuesto año por 128 pasos 62 centavos. Y la do José Rodríguez eu 19 le Setiembre dol mismo año de 84 peso* 6 rs. entendiéndose que las costas de los expelientes particulares so satisfarán á medida quo hubiesen sid i pagados los créditos a que correspondan. Notitíquese esta sentencia á los acreedores en persona puf boleta y pul' tres números de la Gacot i oficial. Quo por esta sentencia que dictó el señor don José Gabriel Pagos alcelde mayor interino del distrito de 8 in Cristóbal asi lo mandó y firmó Su Sia* pór ante mide que doy fé.—José Gabriel Pagos—Francisco lo Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y julio 8 db 1867. —Francisco de Castro.	C I 20
.1 nevos 18 «le Julio «I« 18G7.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid. 23 de Julio.
Anteayer se probó por la Junta facultativa de artillería el nuevo modolo do fusil, trasformaCion del sistema actual,cargado
por la recámara, y quo por encargo del director general do artillería ha construido on la maestranza do esta
córte el joven
ingeniero m lustra! don Antonio Nuñez de Castro. Las experiencias hechas con esta nueva arma han dado los resultados mas satisfactorios, pues A su gran sencillez, segundad y fácil manejo, reúne gran velocidad de tiro, que puedo llegar hasta diez y doce dispiros por minuto, habiéndose hecho por uu soldado quo toinab i ol arma por primera vez en sus manos cincuenta disparos en poco mas de siete minutos. Tieno ademas la gran ventaja de quo en caso de agotarse las municiones especiales de estas armas, se pueden utili -,ar las,antiguas usando la baqueta y los pistones. Este modelo resulta Ber uno de los de mejores couJii-.iou es que se han presentad-i hasta añora.
S. M la Urina ha sancionado y hoy probablemente aparecerán en la Gaceta los siguientes proyectos que se han publicado ayer como leyes en el .Sonado:
Autorizando al gobierno paa verificar una trasfe encía d# crédito on el presupuesto dol ministerio de Eitado: Reformando varios artículos de la loy de re lnici >u y eugsuenas del survi' cío militar: Autorizando al gobierno para la concesión de un ferro-carril do Granollers á San Juan de las Abadesas; Haciendo algunas variaciones en la ley de reemplazos: Y reformando la loy de enjuiciamiento cix il en la parte relativa á los juicios de desahucios.
Ayer mañana llegó á Madrid el general D. Domingo Dulce en compañía do su esposa la condesa de Santo-Venia.
Idem 4 de Ídem
Por el ministerio de Gracia y Justicia se publican ayer en la Gaceta los siguientes Ríales decretos quo hemos anunciado.
— Promoviendo á la regencia de m Audiencia de la Coruña vacante por fallecimiento de don Wenceslao Díaz Arguelles, á D. José Jiménez Mascaré», presidente do sala de la de Granada.
—Trasladando A la presidencia de sala, vacante eu la au> dient-ia de Granada por promoción de don José Jiménez Mascaros A la regencia do ia do la Coruña, A D. Victoriano Careaga, pres i-deute oe sala on oste último tribunal, accediendo A sus deseos,
promoviendo A esta presidencia de sala A D. Antonio Valdós Barrio, magistrado do la misma audiencia de la Corutia; trasladando
á la plaza de magistrado que resulta vacaute en esta audiencia A 19. Francisco Fabrega < dol Pilar, que sirve otra de igual clase en ladeCáeeres, accediendo A sus deseos, y nombrando para esta vacante A D. üárlos Di renta y Blanco magistrado supernumerario en la audiencia de Burgos.
—Tra lañando A ,n p-aza de magistrado, vacante en la audiencia de Burgos por fallecimiento do don Podro Sellós, á don Víctor López do Muría, que sirve otra de igual clase en la do Mallorca, accediendo a sus deseos; y nombrando para esta vacante A don Antonio Sánchez Usures, magistrado supernumerario que ha sido de la misma audiencia y electo de la de Sevilla.
— Ha fallecido recientemente ia señora doña Guadalupe Us-tariz de Figuera, rnqdro política do los señores don Francisco y don Fermín Figuera, altos empleados en los ministerios de Esta-do y de Ultramar._______
otceriK,
Bello cuadro—El pintor Fontana ha terminado otra obra digna de su mérito artístico. Es uu paisaje, góuero en que como ya lo hemos dicho sobresale, y eu que cou uu talento que no podremos nunca elogiar bastante, lia robado sus mas delicados matices A la naturaleza para trasladarlos al lienzo de uua manera admirable. El cuadro no es en realidad otra cosa que la reproducción de un árbol, porque tolo ios demís es accesorio. ¡Pero que reproducción! Si cabe hacer retratos de los vegeta.es, nadie que conozca el magnifico árbol conocido eu Europa cou el nomore de plátano de a uiia, y muy común allí en parques y paseos, dejará de reconocerlo al ver su espléulido follaje por entre el cual parece penetrar jugueteando el céfiro. Dotado de extraordin ,ria trasparencia, la vista distingue en él no solo las ramas exteriores heridas por la luz y que se destacan cou todo su relieve, sino la abien las que dibujan sus indecisos contornos en el interior de la copt á la sumirá. Este contraste de claro y oscuro produce un efecto admirable. Por lo domas la entonación del cuadro todo, es soberbia. La aplicaciou iute-ligente- de las leyes de la perspectiva aérea coloca las masas en sus relativas distancias do manera que la vista so piel'1« eu las profundidades do uu bosque da cuyo fondo sale una cristalina comente que casi on primer término viene A verter sus verdosas aguas eu que se refleja el follaje de los árboles formando una hermosa cascada. En este cuadro, qus h ice honor sin dula al escenógrafo y paisajista Fontana, no so advierto deicuilo ningún >. Así el objeto principal como los accesorios están trabaja los con ol inivir osmiro, per, sin que ei autor nava oivid ido nunca la graduación do las' distancias A fin de que hasta el mas insignificante detalla ofrezca su respectiva olanda E Ah >ra bien j por qué el distingui Jo artista no oxpone ese
cuadro eu uu lugar donde puodsn examinarlo la personas inteligentes/ Ciertos estamos -to o "......................
lules da quo efactuándolo así proporcionaría a loi amantes da la pintura ol madie da “hacer '
A su talento. Nosotros por'nuestra parte nos iimitaram trí? butarlí este sencillo pero sincero elogio.
Cuentos de Salón.— Nuestro amigo el señor D. Teodoro Guerrero se hala ausente, pero no poroso deja de continuarse con la
mayor regularidad la publicación de sus popularos Cuentos de " 1	‘ '	'	'	’	14“
Salon. A la vista tenemos las entregas 145 y 146 que acaban ue
ver la luz, y en las cualos sigue la interesante novela titulada: Anatomía del Corazón, que tanto honor haca A la bien cortada
pluma del fecundo y elegante escritor. Elias habrán proporcionado nuevos momentos agradables A sus numerosos lectores.
Los amantes dt Teruel.—No no» fu« posible asistir el láue» A la representación de Los amonte* de Teruel efectuada por la compañía dramática en el teatro de Verano. Pero como todos convienen en que la obra de Hartzembueb, no obstante las diüculta-dea que ofrece, fué bien interpretada especialmente per la Sra.
,,	1	.	^	.	a ,	________liaUprlfl
Muuoz y
Tel Sr. Oiorio “que declamaron cooij corresponde hacerlo los bellísimos versos del distinguido poeta, creeríamos, faltarla a i.rw.».ntnhiiv¿Mí»mos A hacer público ei mérito con*rai-
jdsticia si no contribuyésemos á hacer público do por los laboriosos actores que tanto se aíaoau por complacer á los »maúles del teatro nacional. Felicitándolos, pues, par el éxito obteniJo, sentimos que no hayan tenido uu auditorio
digno, por lo poco numeroso, del mérito del diatn t y de lo, ar-
tistas que lo representaron.
Un rumor.
HCOUUIK.V—	_	_ r
__(Jorre por ahí la especie de que la compañía
dramática piensa trasladarse de! teatro de Verano al de Tacón.
¡Es cierto «enrejante rumor? H i aquí lo que no sabemos. Co-nociendo por experiencia la falta de exactitud de que frecuente-mente adolecen Us noticias teatraies, no las aceptamos nunca sin la debida reserva. Otro tauto aconsejamos que se haga con la presente que. reproducimos simplemente sin ningún género de
CUmPeriódicos semanales.—Pocos periódicos semanales hemos recibido esta vez. Délos que oorrespsniSu al último domingo solo oau l egado A nuestras manos los siguieute.s:
Don Juuípuro número 28, con dos hojas de chistosas caricaturas y uua contradanza titulada Graziela, c/mpueita y arreglada A cuatro mat os por Cár.os Anillo y dedicada A las señoras suscritoras del periódico*
La Aurora iiú.n. 52;
La Revista Militar uúin. 38.
Ejercicios literarios.—El lúues próximo pasado tuvo lugar el ejercicio para el Doctorado en derecho civil y cauóuico del Ldo. D. Benito José Riera, catedrático de química y tísica é instalador del Iustituto público de 2. 9 tmeñanza de Santiago de Cuba. El acto ucaiéinicose abnóeon la lectura de uu juicio histérico-critico sobre la legitimación por subsiguiente matrimonio escrito por el candidato con sujeción al dsreono natural, al romano, al patrio civil y cauóuico y A la legislación comparada. Dada lu señal por el Sr. Decano de habar pasado el tiempo que e. Reglamento tija para la duración de esa primera parte del ujerci cío se entró en la discusión, que estovo animada con argumentación didáctica digua Je profesores de la ciencia y el Ldo. Riera fu# aprobado cou la nota de Sobresaliente por unanimidad.
Laurel y Oro.—Esta comedia dei jóveu poeta Torroolla de la cual so liaola con los mayores elogios, se pondrá, dicen, muy pronto eu escena eu el teatro de Verano; Se han repartido los papeles y los actores encargados de ellos los estudian con el mayor esmero, paos tioueti empeño en qus la obra quedo biou ejecutada. A ser ciertas las noticias que nos han dado, el jueves do la próxima semana es el dia señalado para su representación. No faltaremos A olla, porque tenemos la íntima convicción de que Torroolla puede hacer mucho bueuo on el género dramático, y queremos ser ds los primeros en elogiarle si lo consigue, como lo esperamos.
Teatro de Verano.—Auiique no liemos recibido ei anuncio en el momento en que escribimos, sabemos que hoy debe efectuarse en el mencionado local una notable función dramática. Esta se compondrá del patriótico drama de Gil y 7.Arate, titulado: Guzman el bui.no, en que se presentara por primera vez uu joven actor de quien se había con elogio, y de un intermedio de baile por el Sr. Ambrosio y la Sritu. Barroso. Es una función digna de ser vista y que deseáramos atrajese una numerosa concurrencia.
C+AOETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santa Marina virgen y san Federieo rey y santa Gundema virgen y mártir.—Fue santa Marina tenida en mueba veneración antiguamente y lo prueban los magníficos templo» dedicados A su nombre en Galicia, Córdoba y Sevilla.—Federico se acostumbró desde muy temprana edad A sufrir las austeridades ds la penitencia y nutrió su alma con todas las dulzuras de la piedad y por último acabó su vida cou un ilustre martirio.— Guudotna fue eu Oartago, su patria por cuatro veces atormenta-
da en diversos tiempos porque confesaba A Jesucristo, y por Ulti»
ade¡
mo después do imoer sufrido largo tiempo la hediondez de un calabozo, consumó su combate siendo degollada el ano 203.
Ademes se citan los santos Emiliano, Sinforosay siete hijos todos mártires, Aruulfo y Filastro y Bruno y R tillo y Materno obispos, OJulfo confesores.
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes —Eu Belen la del Sacramento A las 7. En la Uatedral la de tercia A las 81- Eu su Sagrario A las 7 y en Regla de 7 A 8 al Seítordo la Buena Muerte. Eu el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje, Eu el Espíritu Santo al Señor de ia Coronación. Eu San Felipe A Ntta. Sra. de las Angustias. En Paula y on San Juan de Dios A San Francisco do Paula. Eu Santo Domingo deGuanabacoa al Señor del Potosí á las 7
Misa cantada A san José*—Eu Sauta Teresa, San Francisco Santo Domingo, Sauta Ciara, Sauta Catalina, San Isidro, Santo Cristo, Ursulinas Sau Felipe, Guadalupe y on el Mousenate con toda soleiun.dady sermón por el presbítero don Santiago Papiol
Santa Teresa.—A las 8 la cuarta fiesta de octava con sermón y salve la víspera al oscurecer.
Corto de María.—Día 19 Je Julio.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de la Misericordia euel E«piritu Santo. Eu Guauaba-Cua A Ntra. Sra. doi Sagrado Corazón en la parroquia.
COMUNICADO.
Sr. Director de la Gaceta de ¡a Habana,
Muy señor mío: sirvase V. dar cabida cu las columnas de su apreciabie periódico ai siguie ite comunicado favor que quedara reconocido por su aft no.S. S. Q, B. -, M.
“Sr. administrador de la plaza do toros de Regla.—Muy señor inio: visto el coiuuuic ido escrito eu los p -riódieus de esta capital del dia 15 dol presente mes en el que el dueño de la leona tiene dispuestas cincuenta onzas de oro en favor de dicha fiera al que quiera echarle un toro ó bien cuatro peños de presa hemos queda to eouveuidos cou el dueño don J uau Jiménez Reina y quedan depositadas las cincuenta onzas de oro en favor de cuatro perros de presa de mi propiedad que teugo dispuestos para pelearlos el domingo.
Luis González.
ti un V \ is De julio.
MU facultativos de semana.—Primer distrito.—D. José M. San-sores, 0’Reill.y 39.—D. Ramou Vionet Tejadillo 35-
Seaundudistrito.— ü. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D, Ignacio Montalvo, N-plano 57.—Don AnJrós Piedra, Animas 43.
C oírlo distrito—D. Benito Bermudez, Manrique 136,—Don José R irnos, Manriqne 123.
Ueal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las sejiorst doña Teresa Moutalvo de Echarte, y doña Maria do los Dolo--res Embil do Rizo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Agustín Saavedra.
Asilo de Saii José.—Taller general de arios y oficios.—El Sr Vocal Lio. D. Pedro Martin Rivero.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Conde de Lagu nillas.
PARTE ECONOMICA.
t'iwr!««.
Su vende en la villa de CtUiinabacoa uaa
casado manipostería, con ciu o solares comprendidos de 30 varas de frente v 40 do fondo, calle de laAmarguri esquina A Versalles eu la misma impondrán.
A V I 8 O .8.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos on la liquidación del año corriente, avecindados en la Habauo se servirán pasar por esta oficina calle de Merca eres núm. 19, para imponerles de un asunto nn, ortante que les concierne Habana Julio 5 do 1867.—Los Inspectores generales, Ruiz Belauzarán y comp.
¡OJoi-Eii íO$se a'quila la casa calle de la
Rem i núm. 147, con seis cuai tos y demás servidumbre, muy a.egre y fresca. En el núm. 149 está la llave.
*e vende una hermosísima pareja de «taba los oscuros, criollos, sanos, de trote, capone-, de mucho mas de siete cuartas, recieu llegados de interior do la Isia, . ropios para tiro >e carretela ó victoria: pojráu serse calle de la Habana u um. 173
Se uila convencionalmente la espacio-
sa, fresquísima y alegr casa quinta nú n. 302, calzada de Jesús •f 'f Monte, en el buen lado y verdadero punto saludaole de su delicioso clima, de sólidas maniposterías, acabada de recorrer, con muchas comodidades y los atractivos de jardín, baño, arbolado de tíntales y agua bueua y abundante, impoudiai callo déla Habana num. 173.
En la calle de l i ¡Valojii nítm, 79 cutre
rtayo y Auge.es se alquila unos salones altos y también uua coches1121 l>aia ^ oabaüos con su cochera para otros tantos
,D,- Domingo de Leon y Mora ha
trasladado su estudio de la calle de las Lagunas núm. 2, A la del Trocadero uárn. 68 esquina A Galiano. ”
,o £evc,,dV?	calle de Apodaca
n • ^ esquina A la de I actor,a con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para‘cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: on la misma tratarán ,o sn ajuste.
Se alqüilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritorio i calle del Ooispo núm. 27 en la misma se vendo un hermoso piano.
Ihn esta imprenta se hnllnn de venta lus
papeletas pura la matrícula do la asignatura del Instituto de se
unaa enseñanza,
OPIATA TRASMUTATIVA.
Para teftir el bigote y la pera.
cuyo descubrimiento no contiene ni un átomo de piedri internal ni ninguna otra sustancia perjudicial ala salud.
,.	.	onta botica de Santa Rita callo de Mercaderes
ven ni jo eli__io/, y Villamor, calie e ia Muralla, á peso el
pomo.	________________________________________________
8e desea imponer en finca ó finitas urbanas
qu.nce mil y tanto, pesot pertenecientes a uua menor. E . 11 casa de los Sres. D. Ramón Onrasay Comp. calle ce la Amargura núm 10 informarán.
Con onza y media se gratific ará al que
entregue A cada uuo do dos esclavos que h-n fugado eu distintos dias, del paradero de Melena, cuyos nonbresy señas son ios siguientes.* E; negro Nicolás Fresneda de 39 años de edad, criollo, estatura alta, muy ladino, con señales de haber tenido escrofu us en el cuello, tuerco algo las piernas ai andar y es de oficio cochero y cocinero
El mulato Crispin de estatura alte, deiga ’o, carilargo y un pocochupiñ , ojos grandes, de mirada dadosa los lioue c .si siemp ec il rados, su hablar y au la es U t ■ y se hace pasar p r libre, e> fácil ande por Puentes Grandes ó Mari inuo, tiene uu s pe iueñas cicatrices en e. cu-llüy mu :ua entrada en la frente.— Se hara responsable al que ,os abrigare ó encubriere. Impondrán Angeles num. 10.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua proince los mojores resultados en las personas de temperamento 1 mfátic > y co aiitucion delicada; y muy partU'u Tirm en e ü-stur glo de menstrucioues.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO-
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable; resu ta-dx A t das las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
¡te veuden i'iila Dominica, en garrafones y 01 botellas — Ambos mauantiale pertenecen A la propiedad de D, Juan Costa B usquots-
Dr. D. Giispnr A. Bctuucourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, os (nina A Bareni ona Habana.
Hule «le pise «le «j varasi «le anello.—Cufia un mero H8. entre Tenierito-Rev v Mmelia
PUERTO DE LA HABANA
«.nîraôa* «le buque».
Julio 17.
DeN.-York en 5 dias, vap. amer. Columbia, cap- Barton, ton. 1275, con efectos A Drain.— Pasg. 31.
De Colon y escalas en 11 dias, vap. esp: Moctezuma, cap, Sierra, ton. 128, cou efectos A Herrera—rasg. 35.
Mntidsi tlebuque».
Para N.-Yo k trag, inp. Doon._
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá eu breve ia barca españ la “Magdalena,” cap tan 8 pe a. Admite cal'ga A flete y p»s ge-ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- español “Augusto” capitau Botet. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios:
J. Demestre y comp*
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA «ENERAL EU BAÑA DE NAV
«ACION POIS VAPOR.
Vapores españoles “Kápido” “Cienfaesos” “Nuevo Carolina” é “Isabel (fel Dainugi.”
Notable re'aja en los fletes de carga por la costa del Sur. Desde el dU20 del corriente regoá en los expresados buques la siguiente;
TARIFA.
	Por cu da 3 rs. fts. dei ferrocarril ó sea ó 8 <3) ú 8 pies cúbicos:		i 1 I 1 1 j ! i i Tercio 'Saco caf				
	mere uncías vive-			de		. de	
!	res y ferretería.		tabaco. ¡8 arrobas 1 1				
Batabauó A Ciemfuegos....	$ 0	25	$	0	20 !* 0		25
,. Trinidad...		” 0	40	t>	0	30	” 0	40
,. Las Tuna?			" u	50	JJ	0	40 ¡” -0		50
„ Santa Cruz		” 0	70	»	0	60	” 0	60
,, Manzanilló.		” 0	77	I»	0	70	” 0	70
Sant? do Cubs.. Cienfucgus A Trnidad		” 1	.	ÌJ	0	75	” 0	80
	" 0	20		0	15	” 0	20
., Las Tun ¿s......	” 0	30	»*	0	20	” 0	30
,, Santa Cruz		” 0	45	y	0	35	” 0	40
,, Manzanillo.:		” u	55	il	0	40	” 0	50
	’■ 0	70	il	o	5r>	” 0 ” 0	ÖD
Trini ad A Tanas		” ü	20	il	0	15		20
„ Santa Cruz....	” 0	35	,i	0	30	” 0	30
„ Manzanillo		” 0	45	*1	0	35	” 0	40
,, {Saut? de Cuba..	\ ü	60	il	0	45	” 0	50
Las tunas A Santa Cruz		” 0	25	il	0	20	” 0	20
„ Manzanillo,...	” 0	35	il	0	25	” 0	30
„ Sant? de Cuba..	” 0	45	il	0	35	” 0	40
Santa Cruz A .Vlanzanillo		” u	25	il	0	20	” 0	20
„ Sant? do Cuba .. Manzanillo A Sant? de Cuba.	” 0	35	il	0	25	” 0	30
	j” 0	30	il	0	20	”0	25
•2
^■3
Ì3 8
f P?
Quedan vigentes las notas y observaciones de laTa ifa ee. neral publicada anteriormente.
AVISO IMPORTANTE.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Habiéndose acordado que este buque salga del puerto de la Habana el sabado 27 del corriente A las 5 de la ta de con dcstini-á los de Cienfuugos, Casilda, (Trinidad) y las Tunas de Santo Spíritu , se pone en conoc imiento de lo' Sres. cargadores que con tal objeto e expresado buque reribirá carga atracado al muelle de Luz 1<>s dias 26 y 27 del mismo.
Nota—El día üe sal ida no recibirá carga mas que hasta las 3 de la tarde,
TARIFA.
De la H .bana á Cienfuegns por caballo de carga, ó
sean 8 ® ú 8 pies cúbicos pagar ..; $	0	50
11 i, Triuidad ................—	,, 0	(¡o
o i, Tunas.................................. 0	70
De Cienfuegos A Triuidad  ...................... 0	20
1, Tunas..........:.............. „ 0	30
De Trinidad á Tunas........................... ,, 0	20
Habana y Julio 11 do 1867.—El Administrador. San Pelauo Torre y Comp.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que omprenderáu los vapores de esta ce napa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó	á^Cienfuegos................   M
„ idem	„	Trnidad................. ”	«¡y
„ idem	„	Las Tunas................. ”	(JO
„ Cienfuegos „ Trinidad................ „	30
1, idem	„	Las Tunas................ ’’	35
,, Trinidad	„	Idem..................„	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tariía que hasta aquí,—Habana 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejnndro Tomás.
VIAJE A «ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sé ido. ligero y cótn rdo buque, saldrá de Batabanó todos losjuéces después do la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro; y llegará A Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia c aro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos A la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Suata Fé, A donde llegará 6 las tres, y A las cuatro, sal.Ir i ara Batabanó con lacor espondencia y pasajeros queso preseuteu en el embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará A regir desde el dia 27 del presente m s de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio oe la Dominica
V«;»or E «p iiittf OieuCiicf us.
Capitan, D. Constantino ínsua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientuegos, Trinidad, las fuñas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que salo de la Habana [estación do Villaitueva] A las 5 horas 45 minutos do la manana y negará A Cienfuegos el mismo dia antes do media üoche.
,,	21.—Saldráde Cienfuegosá las 8 de la mañanay llega-
rá ¡1 Trinidad el mismo dia.
,,	21.—Saldrá de Trinidad y llegara A las Timas el mh »
mo diu.
,	21—Saldrá de las Tunas y llegará A Sauta Cruz el
22.
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz Ala media hora de su lle-
gada, outraudo eu Manzanillo el mismo dia por
la tardo.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo A las 10 de la mañana
y llegará A Cuba al amanecer del 24.
RETORNO.
27
Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y llegará A Manzanillo ol 28.
28—Saldrá de Manzanillo y Bogará A Sta. Cruz el 29.
29.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tunas el
mismo dia do noche, eu cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma. dr gada del dia siguiente.
Salóla de las Tunas después de la llegada dol primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
Saldrá de Trinidad y llegará A Cienfuegos el mis
mo dia.
30.	—Saldrá de Cienfuegos A media noche y llegará A
Entuban .e¡ 31 de Julio de una A dos de la tarde.
30.
30
ADVERTENCIA.
Los pasaies y liâtes se abonarán en la Administración gene-
id«
ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa Id« lo, Sres. San Peí yo, 'forre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, «eguu se especificará en los |billetesj;de pa aje.
lodo pasajero que so presente A bordo con billete ;e la A/-ministr-.cion. tendí*" derecho ñ la elección de localidad siempre
queéstano haya.rido separada en la A lmiui.-tracion
NOTAS.
1? La carga se despachara jiara Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo íiailarséen los almacenes del camino de hierro de ia ilábaua, antes de las á du ia tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse les exprosados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten biiitos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegad, de: vapor a Batabanó habra n *■ n extraordinario que conduciiA inmediatamente A los Sres. pasajeros lia i la ira lia
4? Los cq'¡pajes deber n entregarse on Villanueva la víspera de la sa.id . e vapor e 5 a 7 e la tardo, y el de s lida de 5A5 y 49 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Svos San Poluyo, Torre y cp. calle do la Amargura numero ló.-'Jieufuegos, Sres. Soiozabal, Campo y cp. [Casilda] Tr nidad, sr. D. salvadoi Zulneta.—Tunas de Sancti-a íritus Síes Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón ttoviosí.—Santi Cruz ores, (ioycoocbea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Eeay y Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos,
ADVERTENCIA.
Debiendo Hogar este buque A la Habana el siete de Junio A fin do limpiar sus fondos eu ol dique, y cou ol objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde -\st; jiuorto, par • la re rus i in de efectos con destino A Cienfuegos, Casi da, ( Trinidad), las Tunas de Sancti-Sjiíritus, Santa Cruz, Manzanil.o y iautiago de Cuba; el expresado «uquo atracará al muelle do Luz, donde recibirá tota la carga que se presentare
di
para dichos puertos el lunes 17 y mártes 18 do Junio.
TARIFA.
Ps. Cls.
De la Habana A Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8® uá piés cúbicos, pagará............................. 60
Do ídem A Trinidad por idem idein................... mm 70
Do idciin a las Tunas de Sancti-S íritus por ídem idem. ..	80
De idem A Santa Cruz por idem ídem...................... 90
De idemá Manzanillo por idem idem...,............... 1
De idein a Santiago de Cuba por ídem idem..-........	1 10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Utper español Rápido.
Capitan D. José Joaquin do Cebador.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
.t.abanó hasta las funai do Samrii-Spiritus uni escala on Cien fiiegos jy Trinidad.	' '
Listo de una complot.1 recorrida el muy acreditado vapor Rápido v-.ii ,*e .. su cío rora, bajo ol orden que A continuación se «Xprosa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércoios dospues de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana A las 5 y 45 minutos de la manana, y ilegará á Cienfuegos los m,sinos días antes do media noche.
De Cienfuegos los juévos A bis 9 de la mañana, y llegará« Trinidad los mismos dias por la tardo.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará A las Tunas de Sancti-Spiritús Alas 9 do ia mañana.
RETORNO.
Saldru de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnos A las 12 de ia manana y llegará A Trinidad las misinos dias.
Saldrá do Irinidad los sábados A las 10 do la mañanay llegara a Cientuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados a media noche, y llegará á Bata-bauó los domiugosde 1 a 3 do la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so alionarán en la Administración de la Empresa, calle de ia \ uargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que so presente abordo con billete do la Administración, tendía derecho a elección doiocaiidades.
1?
NOTAS.
La carga se dos lachará para Batabanó los sábados y
lúues hábiles, debiendo ! mtarso en los almacenos de! camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tardo y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entrogarse los exprosados días (.sin falta) on casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y CH 21 No se admiten bultos cuyo peso excade de 49 arrobas.
3? A ia llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuroodi¡taineuto los señores pasajeros
nasta ia Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad ai nuovo vapor Isabel de Dannili.
CONSIGNATARIOS-
. Kn la Habana, Sres. San Pelayo, Torro ¡y co mp., calle de la Amargura num. lü. liìn Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y comp, Ln irinidad, Sr. O. Salvador Zulueta:—Kn las Tunas y Sancti-Spíritus, 1j. Joaquin Oronesa.
VAPOXUüo DE TRAVESIA.
K.W	A í»IJ VAPORES faüPANOLBS
Ciíittstlñí»« 8>JR UAS álVTILUS
Y MINO JIU1CA V »
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, ,habcr establecido el j
Dia 22.-Sale de la Habana A las 12 del di* . ,, tas ol 24.	* * U1
•** ‘bu*
Dia 5
•Stitt
RETORNO.
6 6.—Sale de Colon despees Jo |ie,ar ,
llegará A Kingston el 8	trea íe
9.—De Kingston y llegará A Santiago de
12.	—De Santiago de Cuba y llegará^» j»,lrCubl «1 lü
13.	—De Baracoa y llegará A Gibara el u 00* el Ti
14.	—De Gibara y llegará A Nuevitas el lk
15-De Nuevitas y llegará A la Habana oU7 „
CONSIGNATARIOS
Puerto Príncipe Cárluz B, Galan.—iNuovita. m y cp;—Gibara, Loagoria, Rosal y comp.-Bara^,* p1,1 Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunca Rr. .1! Koíu<1 AU»« Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey coihd 1. y hijo.—Colon, D._Manuel de Alcázar.	“ñugeiu,
Viipor Barcelona
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUB
SANTO DOMINGO. ÜKDK
ORDEN DE VIAJE 1.— óaldrá de la Habana á ¡as
3.	—Saldrá de N
4.	—
6.—
7.—
9.	—
10.	— 10.— II —
i iraoana a .as y ¡lega-;: « iuevitas y llegará A Gibar. é¡ , U9v,t« «U de Gíbala y llegara A Baracoa ol *■ de Baracoa y llegará A Cuba ej ,¡ '
de Mayepún, llegará A AguedUlJíf)"*!“ de Aguaditla y llogará a Puerto-Iti,.« ,, de Puerto-Pico y llegará A San Thu™¿
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-23.-
23.	-
24.	-
25.
RETORNO -Saldra de Sau Thomas y llegará á fn()rto
- “ 4« £o“to-R¡co y “°efA A AgUBllilM u '
i y 1 legará á vra
de Aguadill* y llegará A Magües'* « de Mayagüez y llegará A Santo Uomini. de Santo Domingo y llegará a Cubi de Cuba y llogará a Baracoa el 23.
<]« Baracoa y llegará A Gibara ei~24.
do Gibara y llega A Nuevitas ol *¿-,’
,le Nuevitas y llogará A la ILibaba «I ¿7 ,t„ ^
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galan - Nueviia», Manuel V yJC?—Gibara, Silva Rodrigue» y Oí—Baracoa, R	' ■*”
Cuba. Juan Tarrida.—oauto Domingo. üiuabra'lL m«-V~ yuglles, Pedro J. Raldiris y CV—Aguad.ila, Ame.1 -	“*•
-Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—Sau Tiloma Lim y ¡ '
Vapor Pelayo.
Capitau. Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOftl'l DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—3aldra de ta Habana a tas	1	01», ,,
OL 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol ¿1
20— 20— 22— 24— 35— 25.— 26—
^	O----- UI «u
de Gibara y llogar.i á Baracoa ol .0 de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara a Puorto-Platu él 21. de Puerto-Plata y llegara a Mayagüez el ‘>¡ de Mayagüez y Ueguiá a Aguadill»«I* de Aguudilla y llegará a Pueri.i Rico «I de Puerto-Rico y llegara « San TIiouum
RETORNO
2.—Saldrá Je San Tilomas y llegara á Puerto-Bico el : 3— „ de Puerto-Rico y ¡logará A Aguadll» ol t.
de Agüiadilla y I logará á Mayagüez el 4 de Mayagúez y 1 logara a Puerto-Pían el 1, de Puorto-Pluta y llegara á.Cuba ni 8; de Cuba y llegara a Baracoa «1 9. de Baracoa y llegara ,1 Uibara el lü. * do Gibara y l.egar 4 .1 .N aovitas el II. de Nuevitas . negara a ¡a ilao .int ella de mi
1 •
tejuÁK i
4—
5—
6—
9—
y—
io—
u.
La cargu se recibo los día
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros 1-1. Galan—Nuevitas, Manuel Margu-i y comp,— Gibara, Longoria Ros 1 y comp.—Baracoa, Uonei ;
L ubi.—Cuba, Ros normanos -Puerto Piata, Ginebra 11 —Muyagüez, Gutierre# y Lloreda.-Agua lula, Ainell JulutjCf Puerto Rico, Caracena Iriarte , comp.—Sau fuom.ig, Limb ; Comp.
CURO DE DETRAS.

Sabre Alicante, A vilés, Barcelona, Coruna, Cartagine, la ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcili, Mabon. Mt/Un, Die-e, Omedo, Padron, P a nteeedra, Palati de Mallorca, Ricadi*, Ih aosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Sasäageüii Heia, Sau Sebastian, Santa Marta de Urtigucirn, io ridetti1 Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, VillapreiaUc, IViw,h racrui L Ibiza, tue gl ran Cuba 88. entre Temente Key y .'3''-Sres.
.1. Dumb,stub v Cp.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA.
El viómos 18 del corriente entre 11 y 12 de la mamin»*"’ portal del café de Cajigas se rematarán p r cuenta de quiouMio ponda 50 piezas organam flanees oun 3145 varus.
lül dia 19 del Corriente entre 5 y 6 do la tarde se iriiintaU1! las puertas de e»ta venduta callo de la Peina irentt ai de Tacón según comunicación del „ tlminislrailor de 1« Comp»'11 del camino de hierro de osti ciudad, un caballo de color dora'1; pe'o marca B. S. y despachado en Melena para Vi laiwe« P: Pablo V. á la orden de B. Susines, y cuyo remate se verliicar**1 mejor postor.
Ruiz y Comf.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad del Crédito Mercantil de Cárdenas
é Indurii'
Por acu rdo de la Junta Directiva en sesión del prim,,r( corriente y autorización iel i£xcin.>. ¡S . Director de Adoiim cion se cita á ios Sres. acci nistas p -.ta la Junta gefltíffll dina.ia que deberá celebrarso el día 30 da este nien e* otijiinis de ¡a institución á las seis do a tard í cou el det 3i mina arijcui. dé los Es a tu os.
Cárdeuaíí ju11 de 18d?.—El Secretario, Sw°
I.L.
dilla.
CO»
•o (T
» s 3
5. P3 CD je i
■
g O ° O Î,
IvS 1%.
® 9*
n
Ol
O®
o
cr
pi % 2 o < H'-SpO
85 8^ g :
3 ^ s a :

< o.
Xas
3*
o
?
« f > s>
lu
' «
Sí
li
• i
o1? —
S 3.2
5*- JD tU*
&
s.
ol
Sj

1% 3
c
a8; 0 0 ■ il
GO
- r&r53 ? gzv e p z
riessi
-• w
jf O.
-	-, U « i
-, O zu s tí 2 4
5S'»n 2 2®
2 g -, 2. S 2- »
» o
« ft be. 2 o ;
® •X‘ % tí ® tí 1 O P Iß p •
A
il
C»
I
»
_• eu
CD 3 , 85 —
2 o;
o :
3
•o
P1
fíe
8 i
i : :	:
a
la
2 ®
® **, jí tt £ £ £

Hi
JS
&
*r.:
Ill
M

Imprenta del Gobierno por S* 1 ’