A*


Lio. dou Jose de Lìmi, doñ i Mina delas.M ircele» y doña Dol
lo ree M mi le/.« y Alcoa ula ([ile temuta i .lo' 11 *‘terror certtbca
clon sin perjuicio de uroon de mejor derecno, publí (uasi esta declaratoria por la G.ceta o.icial por el ter rimo de veinte días y con certificación de uu resultado dese cumta. Asi lo proveyó y
lirmíi el señor jó z eu la Habaua á27 de Acostó de de 13 ¡7. —Ante ini deque d iy fe.—Juan tílusera—Br. Felipe k orntri Y para
: ju -z eu i
...w .. diy f*.*1'	■
cumplimiento libro la presente. -Haoaua Ag-uto 29 de de^Si7 l’or dou Felipe Foruari.—Br Buenaventura (i. Qalicia.
i: DI€Í'IH.
D. Juan Nepomuecitu Posada, Alcalis miyordel distrito Sur d esta ciulad y su paríalo judicial por S. ,11,
Forel presento se cica llama y emplace por mi segindo eli to á d m Peiro (Jaspe am domicilio, conocido para que en oí tói mino d> cuatro días y djoe norai comparece i eu este juagado y escribanía de mi ñero de dou Krasmo Rrgu-.tfero con objeto de oir una citación y mupla/amiouto en le u io la que soban promovido los s )ñ ires i* ita y F. Ciquor, le este coin ocio y veciu dario sobra cobro do dos mil ciento sesent i escu los y cuatrocientos milésimas coustaut i d i un psgaró que aparece otorga lo por Gispó á don Autopio U uiu o a su ór le i con fecha l-l do Marzo de Id.i7 y el plazo de id d i ií lyo del mismo año, cuyo pagaré endono Gorín ñ los dem tildantes apercibiéud ise ai susodicho don Pedro (Jaspe de lo que hay t lugar si no co np trociere. — Liado en S mtiago de (Juba á2J de Agosto de 1831.— Juan Népomuceuo, Posada—Por inaudado do Bu 8ria.—Erasino Kegiie foros.
E O |0
Don Juan Mauricio Panes Alcalde mayor de Alacranes y suju
risdiccion.
Por este mi primer edicto y pregón llamo cito y emplazo al moreno Becuudiino criollo p tra que e.i el término de nueve dias
se presente en este juzgado A contestar los cargos que ie r sultán en la cansa qne se to sigue por lesiones graves á Miguel lucuini apeiC oído le declarársele rebelde y contumaz si no So veridca.— A aeran s Bet.eiubie 7 de 1867.— Juan llegue ira.— Por disposición de S Sida., Martin Geballos.	E O 15	*
D Ju un L asura y Garrido alcalde Mayor del distrito de llelcn en esta capital por 8- M. etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Espinosa de lot Monteros, natural de Barcelona, soltero, de treinta anas, maquinista y vecino-de la calle de O'líeylli esquina a Tacón para que dentro de nueve dias se presente en la cár cel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le .sigo por portación'de uu cuchillo, cierto y seguro de que si así lo úiciere le administrare jnst cía y de uu lo declararé reoeide, contorna, é ¡ocurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana II de Stbre: de 1S67. —J aau Ltasera-—Por maudado de bu señoría, Cái los Laureut.
EO 15
D. Enrique Dial Alcalde mayor interino de esta jurisdicción .
Por el presente- segundo edicto sb Cita, llama y emplaza á todo el que se crea con derecho a los bienes de don Luis Diaz
Leal natural de Canarias liijo de don Pedro y dona Josefa L -a I vecino deest i villa que falleció intestado en dos do Enero del corriente ano para que éu el termino de 23 dias contados desde la publ'caoiou Je ene anuncio comparezcan eu este" juzgado por medio do procurador en forma á utar del quo-so crean asiitiJos en los amos que se instruyen sobre dicno aoiutesttlo, bajo apercibimiento d i que en otro_caso se seguirá adelante eu las actuaciones y so les parará et perjuicio que haya lugar.—Dado en la Villa de Colon á 4,de Agosto de 1837. — Díaz—Por mandado de Bu Sria Mauuol V.L tvarria.	tí 2
«ttó.tí V l’Mtí. '
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Angulo contraía viuda y herederos de D. Joaquín Peres y Oionzalez uu c obro do mil cuatrocientos once escudos doscientas cal mentainilésiinas y por ante mí ha dispuesto ed Br. D. Manuel Uibano Sauébbz- Alcalde mtyor ¡uterino dé esta Villa y su distrito judiciad que por tres nuinnps consecutivos de la Gaceta oticial se anuncie al público que se Unu sonala lo veinte dais para el remite do los bienes ejecutados consistentes eu uu i caía de m imposto! ía y tejas situada en esta Villa calleja B. Miguel núihero ciento veinte avala i la en tres mil ciento noventa y cinco escu los, qimiedlás milédi ñas, Sttyo remate tendrá electo el últi no dia do los citados veinte, qne e npezaráu á contarse desde el primer anuncio por la Gaceta. Y á tíu de que tenga efecto la public teion libro la presente.—Batí Antonio 12 de Setiembre de 1867.—Autouio de Porto.	Ií 16
tío ia testamentaria de D. Narciso Sot vecino que fuó de esta villa, se ha servido el ¡$(. Alcalde .mayor señalar pera.el cuarto pregou y remat - do los bienes quedados á su fallecí aliento, consistentes enjoyas do oro y efectos de plata el lunes veinte y tros del corriente eu lus puertas del juzgado, tusados en mil seiscientos uchontny cinco posos ó sé tuso tres mil trescientos s- Lenta escudos, á fiu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia sen dado á veriticarlo, hallándose de mauitiesto ep |a escribanía dol actuarlo el expediente para que los licitado-res puedan orientarse de los bienes cuyo remato se trata. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Guauabacoa 14 de Betiembre de 1867 —Luis J. Mariu.	di 16
Pur auto proveído por el Juzgado de Guerra y por ante mí, á consecuencia dol in idéate á ios autos do la testamentaria del Sr. Brigadier D. Francisco Aaasthsio de Armémoros, seguido por I). Ramón Blanco eu cobro de pesas se ha señalado el oía veinte y cuatro de este mes á las doce de su mañana pura el remato de la sierra Lucía luourní justipreciada eu 1160 esculos debiendo celebrarse dicno acto eu las puertas del edidcio Colegio de oseábanos de esta ciudad. Y a lia de quo los que qnieruu hacer postura ocurran á verificarlo a esta escribanía de mi cargo. Y para s i publicación por tres números consecutivos de 1» Gueeta otío.al libro la presente.—Habana ll ile Setiembre de 1867.—Autcnio María Muñoz.	ií 16
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor úo Balen y por ante uiíeu la testamentaría tle don Francisco Viota se ha dispues o q io por término de treinta días contados de nueve eu unovo se publique el pian de adjudicación qu i sigue.—La menor dona Auge a Vieta por medio de su curador so adjudica la casa numero 21 calle de Neptuuo justipreciada eu veinte y tres ni 1 ochenta y tres escu los cuatrocientos milésimos, por el pro« ció integro déla tasación, deducidas las imposiciones, computándose eu parte de su haber io legítima paterna, tío que so anuncia al puulieo para el que quiera m-jorarla ocurra á veriticarlu eu el término señalado. Habana y agosto 26 do 1867.—Br. Fe ipe Foruari.	11 25
tíl señor don tíms de Alda y Tapia Alcalde mayor decano y dol distrito del Cerro bu dispuesto quo por tres uúmeros de la Gaceta oticiai se auuucie haberse señalado el 26 dol mes corriente á las doce eu ios portales dol juzgado sito ou la calle do Mauri-quo n. 125 pura e. remate de ia cusa calle del Aguila n. 1 acora dol tí. cuadra entre la «tuzada Ancha del Norte y callo de Colon 5’32motros ue fruuto ;i8’2ü metros do fondo y7’36 metros do fíente de fondo tasada en ocho mil quiniéuto diez ps. seis rs. ó sean diez y suite mi veinte un escudos cuatrocientos cincuonta y cinco milésimos, a üu'iio que el que quiéra hacer preposición ocurra a v-núcai lo ol día y hora tija-i i.—Habana Bono,ubre 12 do 1867 —B . Juan Francisco de ios Reyes.	Ií 16
A consecuencia de las1 autos seguidos por los señores Ruiz Botaunzarau y «Jomp. oontra don Carlos Peñol on cobró do pesos lia sena.ado el señor Alcalde m tyor dei distrito do Uolou el di» 26 del actual á las tres de la tarde para el remate de los bienes ejecuta ios consistente ou 2Í solares y ona casa de madera construida a la americana en losjnisino» terrenos situados eu B leños Aires, barrio do Villanusvu, tosa lo todo eu diez y siete mil novecientos ochenta y nuevo escudos novecientos cinoueutu iniló sunos cuyo acto tondra lugar eu el juzgado sito paseo do Tacón número 1. Y para su publicación por tros números do la Gaceta otícial a tíu de que ocurra en ese dia el quo quiera hacer pottura libro la presento.—Haoaua Botiombro 6 de 1867,—Teodoro Sánchez.	Ií lf
Por ñuto proveído por el Sr. 1). Antonio Quiutunilluy A'.-vuroz Alcalde mayor dol distrito de San Ciástóoal por auto mi en el cuaderno incidente u la testamentaria do dou Migue I -zarbe, forma lo para tratar de la venta dol Ingenio “Carinen,’’ está mandado so anuncio al públicohaberse señalado el día treinta del presento para el remate del referido ingenio, que ten drá efecto en el juzgados ito en la calle de la Amistad número' ciento veinte y seis el rotérido día á las once de la manana; dicha tinca esta uoieuda en el partido da Cimarrones jurisdicción de Cárdenas cuartón de Uañongo al Este dol pueblo de Bemba de donde dista uua legua; so compone do cuarenta y uuovo ca babonas, noventa y tros cordeles do tierra; linda por él Nono con el cafetal tíombaruo y el ingenio Saudoviil porei Sur con terreuos del de Aizpurua, por el Este con el mismo y linca nombrada Gratitud,y por el Oeste con el ingenio Santa Teresa esta Justiprecia-docousus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y demás anexidades en ochocientos noventa y d e mil novecientos cincuenta escudos, cuirenta y dos mileéiinas, y tiene hedía la siguiente proposición. So dan por ia menciona ia tinca, los misinos ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuonta escudos y cuarenta y dos m lésira is do su justiprecio y so pagan on esta forma: so reconocen por los compradores lo? censos quo sufro o. ingenio,- ascendentes a veinte y dos mil ut vecieutos setenta y dos posos diez y nuevo centavos do capital impuestos cu treinta y ooñu caballerías ciento cincuenta y cinco cordeles, a favor dol Sr. Cmide de tían tístóbau de Canjougo: eu parte de pago Jei mismo precio so obligan los Compradores a contentar á la soeiedal titúlala "Urédito Territorial tluoano” 1» acreencia do esta compañía contra la propia tinca, ascendente a trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil noveoientos dioz y seis posos cincuenta y cuatro centavos según liquUa.uon practicada hasta treinta y uno de .octubre del año próximo pasado; a ivirtiendose qne eu dicha liquidación uu «st.ui comprendido! los iutoreses, m las comisiones p tetadas ou favor del crálito ter ritoria! mas que hasta el treiut»a do Juuio, pues ios señores compradores para facilitar la compra de la propia tinca, hacen quita y renuncia ou o nupensaciou do la zafra presento on favor-de 1» téstameotaria .le I zarbo de ios euarrados intereses y comisiones desde el ¡16 do Jumo do mú ochocientos sesenta v seis ha-ña doc«de julio intimo, cuyas ooinisioues ó intereses ascio’udou próximamente a veinte mil pesos: adviniendo también, quera dicnali quidaciou se hal.au comprendidos once m.i seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos qne del convenio celebra .o con el di unto dou Miguel Ilsarbe y la jsenora su| consorte, corre,pondo pagar á Varios acreedores del primero eu ei presente año, cuyo^ once mil seiscientos noventa y sois posos veinte centavos será., satisfechos por tos señores compradores, p jr cuenta do la te,t.i mentaría do ltíarbe y por parto de precio del ingenio: so a iviorte asimismo que esta compreudida ou la cita Ja acreencia liquidada el alcance do un uní setecientos cuareutn y cuatro veinte y uchz centavos pesos, quo tienen los sonoro compradores como cesiuiu-ríos del crédito territorial contra-la testamentaria de Usaroeá virtud de la escritura de fecha veinte y oeho de Febrero do md ochocientos cincuenta y nueve ante ol tído. don tíuis Rodríguez, tías partes contratantes aprueban y ratilicau la liquidación n qué so contrae el artículo unten.ir y eu los temimos quo en .él se reía tan puei la han examinado detenidamente, y comprobado eu la-tres partes que figuran eu el presento documento y á cuyo saldo do trescientos cuarenta y cinco mil novecientos diez y sois posos cincuenta y cuatro centavos ledau la fuerza de sentencia pasada eu autoridad cosa juzgada, sin poderla nnp iguareu tiempo alumno, ¿protesto do error,padecido, ó do oirá causa cualquiera y consienten on no sor onlos enjuicio m inora de él con lus'costas á cargo do quien lo intentare: además do las cantidades expresa-dss, resultando todavía qu* falta para el completo dol precio la cautid.nl do la compra-, la cantidad ilo detenta y sieto mil quinientos ochenta y sois pesos cuarenta y siete centavos, los Bies, compradores se obligan á satisfacerla á la tostainontasia do I zarbe a razón de quince mil posoi anuales cada plazo con sus intereses do un seis por ciento anual ir irau' t zados dichos plazos con la primera hipoteca en el miiln’o ingenio Cáruieu como el difunto Ilzarbe convino con la Socio Jad general del crédito Territorial Cubano do la que son Cesionarios ios Bros, compradores, después de formado ei convouio general esa Sociedad y ios acreedores de Ilzarbe, eu quo el mismo Ilzar-be satisfaría de su peculio á vanos acreedora* la cantidad de diez mil ochocientos sesenta y uu pesos, cuarenta y cuatro centavos,
cuyos acreedores sou de I03 comprendidos enei oonveifia que e.* Credito Torr.tonal delna neo ,r por cuenta do Ii/.arbe no liuoiéu-duse luci nido esa suma eu ia liquida, ion alul'da, convienen la Bra. vía .ado ÍUaroo por ai,y a u-.inbre do su» menores hijos, y lo, dos herederos mayores, eu que dichos acreedores serán satisfechos, Si aun no lo estuvieren de su peculio, sin permita que jamarse» molesta lo ni et Crédito Temtonal ni los Sres. compì a-dures sus cesionarios por ios precitados diez mil ochocientos sesea ta y uu pesos, cuarenta y cuatro centavos, pues acred.talán haber satisfecho ya esas sumas, o satisfarán las que. no estuvieren,
y consienten eu que si fueren requeridos el Credito Temtonal o sus cesionarios y tuviesen que pagar, reintegraran estos loque
hubiesen s .tistéche, y eus ¡mereces al doce per ciento anual, del plazo lil is próximo al día en que verificaren el pago, y autes de. cobrar el último plazo, deberán ios herederos de ilzarbe y la 8ra. viuda acreditar el pago ó liberación del total. Los coni prado res se obligan de mancomún et insoliduin coa todos su* bioues pie* seute.s y i'utu.os, iu que la obligación hipotecaria ó especial derogue la geueral, pues de auibis podrá usarse por la secesión do iilarbe, Fa que eu tiempo alguno uo podrá ser competida á adjudicarse especies ea pago pues los plazos habráudo abonarse eu en moueda de oro ó plata, cou esoluoiod de todo pa* pel monede á su cumplimiento, sin que tenga otra intervención el Director del Crédito Territorial eu él sino para la fijación de su sueldo, y para manifestar su conformidad cou la contenta seguii los términos que tiene convenidos irrevocablemente cou los Síes compradores, dejando libre de responsabilidad á ia üuceciou de Ilzaroe para la Sociedad del Crédito Territorial y subsrogáu-» dose su lugar eu ios repetidos Sres. compradores; eu virtud de este documento simple quedan obligados ios otorgantes elica*-meute en los términos que se dej i nicho, pero se reducirá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratantes, pré* vios los requisitos de Delio, respecto álos menores interesados, y entretanto conservara, un ejemplar para su resguardo cada uua de las panes. Enei inesperado e imprevisto caso de que este contrato no se llevará a efecto, io cual debo suponerse siempre que no es por ia voluntad délos con trafra ates, porque" desde ahora quedan otiez ne ite obligados á *u cumplimiento, Se con sido rara entonces como no iieoúo, en cuauto á que las partes conservarán, íntegros ios derechos proemi^ucea ue las primitivas escrituras y de las iiqu.daciones aproba lás. La Sra. viuda do Ilzaroe y c uio tucura y curadm'á do sus menores hi-
por
jos, y la representación de la veredera mayor que como el otro heredero cambien mayor, declaran soiemuementj que están plenamente satisfecho- de todos los actos de la administración del vJré uto Territorial Cubano de ios bienes de Ilzaroe y de la óra v.uda de este, y que ningún reclamo ni observación tieuen que hacer, persuadidos que se ha llenado por et Crédito Territorial ia mente y la letrado ios convenios, constantes úe las ts -muras de cuatro de ¡Setiembre de mil ocuoc entos cincuenta y ocho y su concordante de diez y ocho de Noviembre ddi mis'ino ano ante ot eseribauo Lio. don Luis Uodriguez* por Lauto, da i libro y quito de toda responsabilidad al Cie lito Territorial en la forma mas solemne y cuanto ha lugar en derecho: el referido ingenio va vendido rí ios compradores c.m las dotaciones de esclavos y auunales coustautds dü inventarlo practicado eu fa testamentaria de Ilzarbe: que ios plazos couveuidos vencerán el dia tronica de Alayo de cana año, y que los intereses á ra/.OA de seis por ciento pactados se pagaran por trimestres: el que quiera mejorar uicha proposición ocurra a la escribanía á iustruirse ó al Juzgad) el dia designado. Habana y Setiembre 2 de 1807.— Ldo, Agustín Valerio.	K 0
Lucí expediente promovidp por D, José María de León pa dre legíttimo de ios menores D. Martin, D. Autonio D. Francisco y doña Kafaela para acreditar ¡a necesidad eu que .sr' hallan, y utilidad querepoitau con la eilajeuacLou de la casa io su propiedad do mamposteria, tapiisy tejas situada eu la calle de la Habana nú.n. '¿A i y quo o í estp óoucopto se le habilit para ella; ha dispuesto el oí’, Alcalde mayor del distrito de Colo i ante mi, so publique eu la Gaceta eíioial por el térmioo de ¿J días estar dispuesta ia subasta de la expresada casa, que ha sido tasada eu siete mil quimemos noventa y cuatro escudos ochocientos y veinte cinco milésimas en el uiéjOr postor,, atiu deque ios que quieran hacer proposicoues ocurrati a ventícarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Agosto de 1867. leodo-ro íSanchez,	K 24
1*11 ¡ár. Alcalde mayor de Balea por auto mí á consecuencia de despacho de la Beal Sala seguuda de Justicia de ia Lxcma. Audioucii para el remate y destrozo de uu berguitin sin nombre queso nuil i en la ensenada de Guasabacoa na señalado el día 5¿J. del comeute mes á las doce en las puertas del Juzgado para el remate de dieño bergautm, cou la condición de que el rematador ha de hacerio trozos; el cual está tasado por el maes' tro mayor ue carpinteros do ribera del Keal Ai s mal'y primer contramaestre después que se destrozo en mil ochocientos noventa escudos, las jarcias muertas, maniobra de heuiqué, motonería, anclas, cadenas y pipería deseciia en trescientos sesenta y dos escudos quinientas milésimas y el velámexl en cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecieutas ciucueuta milésimas í liu de quo el que quiera instruirse ocurra á ia escribauía de ni; cargo y al Juzgado «i dia de la subasta. Y para su puolica cion eu diez números de'la Gaceta odeial, libróla presente.— Habana 3 de íáetiomore de 1867.—Garlos Laureut.
R O 14
Por auto del señor Alcalde mayor decano se ha señalado el dia 18 del comente á las 12 de la mañana para el remate del arrendamiento del potrero‘‘Bocorro” co apuesto de 18 caballerías de tierra eu la jurisdicción de Siu üristóoal cuyo acto ha de tener efecto en las puertas dei juzgado calle de Alanrique ndm. 125 Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía dei actuario á instruirse,—Habana ¡Setiembre 6 de 1867.—Por ocupación det escribano de Hacien da, Antonio Armengoi.	G O 15
A consecuencia dol incidente á.la testamentaria do la murena Bernardina Porez, formado contra dou Agustín Gonza ez Abrcu para tratar de ia recia nación de solar y medio perteuecieute á los bienes de la referida Perez; está dispuesto por el Sr. A calde mayor de Jesús Alaiía, se proceda al remate do una casa situada éu el barrio de Jems del aioute y punto que titulau la Vívora, do manipostería, taoia y tejas, marcada cou el número 471), tasada eu dos mil qumee pesos siete rea es, para que el quo quiera instruirse, ocurra a mi Escribanía. Habana Setiembre 7 de 1867.—llrsulo Doba .	Ii I 16
; i'OCvkTOItlÁS.
Real Tribunal de Comercio.—Porautdde este Tribunal de doce dei que cursa so ha dispuesto á solicitud de los Sres. Gome» Ruiz y coinp. y otros se cite llame y emplace á los Sres Campa# y Oríes de esto comercio por medio de la Gaceta otícial para que ©a el término de 3. ® día después del ú timo anuncio comparezcan en dicho Tribunal á reconocer unos documeuios upereibidos de que si no io Verifican se les declarará alzados supuesto que hace tiempo no se le^ encuentra en su establtcímieuto meícautil.— Habana 13 de Setiembre de 1867.—Femando de Castro-
C 1»
El Sr. Alcald) mayor dol distrito de Sau Cristóbal do esta ciudad ha dispuesto por ante mi en los autos promovidos por D. Jouquin L istr’ s y Gibarte coutra D. liamon Rodríguez Miyoroz para que reconozca un pagaré, quo por tres números de la Gaceta
se ie cite puraque comparezca bu el juzgado en la audiencia dei dia hábil después d-i ultimo anuncio a pract.car dicho reconocimiento, apercibido de multa: aasímisino se hace saber a cualquiera persona que tonga que entregarla alguna cantidad, lo verifique en la escribanía, apercibido de a do,ble paga, cou el tíu de satisfacer la multa de ciucueuta escuúos que le ha sido impuesta por taita de asistencia al llamamiento judicial.Habana ll de Setiembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	C 19
For auto de diez del corriente proveído en la 4.01 sección de la quiebra Ue ia sociedad de Gutiérrez ó Iglesias se ha señalado nuevamente el dia 23 dei corriente á las doce de la rnañaua en el Tribunal para la junta de examen y reconocimientos de créditos, con apercibimiento álos que no concurran >ie estar y pasar por lo quo acuerdo la mayoría de ios qus asistau cualquiera que sea su número.—Habana 12 de Setiembre de 1867.—Fernando de Castro.	(j iy
auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por a ite mi eu los seguidos por don Ramón Baila ron de ia Concha contra ia sucesión de don Fernando Ortega Salo non eu cobro ele pesos está mandado se auuucie al público es-t»rse dando lo> pr gnúes do la ley á una casa de mumposteena, azotea y alto al Jtoiido situada eu la o .lie de los Genios núin. 13. j ustiprecia la en veinte y uh mil trescientos treinta y cinco escudos, trescientos ocbeuta y tres milésimos, publicándose por dos o cae i o aes en tres Gacetas de nueve eu nueve dias.—Habaua y Agosto 27 de 1867.—L lo. Agus-iiu Valerio.	G 5
pjü.El Sr. D. Antonio Quiutauilia y Alvarez, Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal <ie esta ciudad ha dLpuesto por ante mí en el intestado de D. Fernaudo Alvarez Albuerne, que por tres números úe ia Gaceta se cite á los herederos y acreedores para uiu junta que ha de verificarse el dia veinte y siete del corriente a las 11 de su mañana, la cual tendrá efecto en el Juzgado sito en la calle de la Amistad número ciento veinte y seis. Y pa-ra su cumplimiento lo .lago saber,—Habana 12 de Setiembre de 1867.—Gabriel Ramírez.	O J9
Por dispus.ciou dei Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi, en la escrib-ima de dou Francisco \V. Armengoi que está á mi cargo, a consecuencia de la testamentaria concursada del Poro, dou José RaLei de Fueate ., é incidente íorm ido para tra-&nr de la calificación de los créditos, está mandado que por la Gaceta oficial, se .convoque a todos los acreedores para una junta ([lie so lia de ce.ebrar en el juzgado el dia veinte del corriente á uis once de su mañana, y se asienta en ella sobre el proyecto de caliíic-icion presentado por el Sindico, y al efecto libro la presente. G u:m,iuucoa y Setiembre 5 do 1867.—Pedro Galindo.
T)	G 10
i or auto paoveido por el señor Alcalde mayor de esta viila y su distrito judicial y por auto mi en ia testarneutaria de doña Alaria Trinidad dq ia Gruz se ha dispuesto que por el tórm.no de treinta dias contalos de nueve en nuevo se publique la proposición que sigue; don Gabriel García ba ofrecido por ia tasación de ios bienes ue este juicio consisteut-íseu media caballería de tierra que reconoce ochoc entos escudos con sus fábricas, arboleda, cer-oa y demás anexidades avaluado eu dos mil seiscientos treinta y uu escudos, uua yegua con su cria ou veinte y cuatro y ios esclavos Pei’iecto criollo en mil ochocientos, Crescendo idem de 27 anos y Guíormo eu mil trescientos. Inocencia idem de 50 años en 201) y Jo,sé ídem de 17 eu mil oeisciento» que hacen la totalidad deqíiete mu quinientos cincuenta y cinco escudos ó sean tres-mil setecientos set uta y siete pesos cuatro reales dando por el todo ,cuíco mil ochocientos escudos que hacen la suma de sois mil seiscientos escudos io q m se anuucia al publico para que el quo quiera mejorarla ocurra dentro del término señalado. —Sun An* touio Stbre. 5 de 1867.—Autonio de Porto.	G 16
Eu el concurso voluntario de don Francisco Gauaarilia ha dispuesto el señor Alcalde mayor dei distrito de Sau Crsstóbal se c¡te a ios acreedores para uua junta que ha de tener efecto en el juagado caxie de la Amistad nmn. 126 el dia 26 del corriente á las mee de .a muuana.—Habana Setiembre 13 de 1867.—Francisco de Gas tro.	q. qg
A consecuencia de las diligencias’promovidas por D. Antonio, D. Pedro, D. Joaquín, l_>. José y D. Fraucisco y doña Dolores Bertemati para llevar á electo el juicio de paz acordado con D. Vicente Alaucma respecto del contrato de veuta que tienen celebrado á favor ^del último del potrero Casualidad situado eu la jurisdicción de Santa Mana dei Rosario cuartón de Gisiaco que quedo por uienes de D. Felipe Bertemati, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Beleu por aute D. FolipoForuari se convoque
Arcadia y dou J >^é Ladislao S rué', y R »m iy, D. Juan Leonardo, djua Marra úo. vy.*,. u * dona Fran isci, don Andrés Eleure-rio y doña Muña Josefa Petronila Suarea y Mir mda, con mocándose á estos por uelute nú ñero* de k Gaceta o i ó il p oa que se presentanea esa*dilación con los dooq n ;ntos qu > lo acrediten á deducirel derecho que los asistí. Y para su p ibiicaciou libro la presente.—Habana Agosto 2 5 de 1857.—C i os Laureut.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito do Bao Cristóbal ante mí en el intestado dol señor dou Fraucisco de la Paz y A msta y su consorte 1 > , i. i roña Grana los y Oliva ha mandado se convoque ,,*j. k.o.una números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la aseguración de quiuientos veinte pesos á favor de doña Catalim Acosta que le tocaron en suerte de la Obrapia de^Aíartin Calvo según escritura aute dou Felipe Alvarez en 8 le* aoril de 189:5, y á la hipoteca de cuatro mil pesos á favor de don Juan Bautista Redondo y Garzón según escritura ante «Ion J osó Ramón Sánchez en el archivo de d »u José Lorenzo Ro.lriguez eu 7 de abril de 1810 cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobre el catetal titulado Fraternidad en terreuos de la Hn.*ien 1* Guiriiinar jurisdicción da San Antonio á liu de qu» ios que so consideren con derecho ádich >s impuestos ocurran a inaniíes;ar. lo que tengan por conveniente apercibidos caso contrario de que se procederá á s i cuaiicolacioii según ¡o tienen solicitado ios iut Tesados. Habana agosto 8 Je 1867. —Francisco de Castro. G O 3L
El señor Alca! ie mavor accidental Juez de Comercio de esta jurisdicción ha dispuesto eu esta fech i ou los ejecutivos seguidos por don José Euriles cesionario de don Ramón Gorrondona y Larrouio contra ion Jo iquiu Aluñiz eu cobro de escudos, se anuncie a¡ púotico en tres números seguidos de la Gaceta oficial haberse declarado en estalode quiebra al citado Muuiz, retrotra yéudoia al lia ve nte del mes próximo pasado seña áuiose para ia primera jauta general d •• acreedores ol lia 20 dei corriente. Y para que tenga erecto y llegue á noticia do todos sus acreedores libro la presóme. Gum s Setiembre 5 de 1867.—José Alejo Sánchez.	G O 16
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra. —Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por aute mi, á consecuencia oe los auios testamentarios de D. R unon Pintó está mandado s ¡ anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciu lad y término de 39 días las adjudicaciones propuestas de todos los bienes de m señora viuda doña Mari «na Pay-ne por los dos tercios de sus respectivos avalúos y cien pesos mas Ó sean por ia suma de set mta y nueve mil cuatrocientos ocheuta y seis pesos de ios cuales se reoajarán los impuestos que sufren d.cnj; bieues y que ap trocan (le la certificación do hipotecas si hace pago d ) lo que ie corresponde por razón de gananciales y del quinto: que entera á sus ¿lijas mayores doña Asuuciou. doña Mariana y dona Josefa y asegura a ios menores D Rainon, D. Cesar, doña America y doña Irene sus haberes en la estauoi» inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los csos de ialey, abonándoles ol interés de un seis por ciento auuai aisou separau de su abrigo cuyos bienes i'aices son: una ostaucsi a e el partido del Luyauó al Sur de la bahi a de esta capital, eompues ta de una y media caballería do tierra t »sada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscieutos cincuenta y cuatro pe>os otra estancia eu el mismo punto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra con su casado vivienda tasadaondiez- y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos ciucuenc i. y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, un mauglar y arenal eu la enseuaia de Guasabacoa de dos y me lia caballerías y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por uu costado el rio Luyauó, tasa lo eu cuaronta y siete mil seiscientos ochenta y cuatro, escu ios y de que corresponden á la testamentaria vsolo veinte y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la o ra á don J Severo Portas: uu ters reno yermo situado frente á la casi do sulu l Quinta del Roy, tazada con exclusioi de la pilona que ocupan las tres casitas de madera peneuecieuoes á dou Severo Portas eu cuatro mil setecieu-tocuareuta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estaucia conocida por de Morales en el paseo de Tacón frente á la quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; un terreno como de uu cuarto de caballería eu el barrio de Gouolia entre la calzada y calle deYilla-nueva tasada eu die y seis mil cien escudos Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorarlas ocurra «á verificarlo ála escribanía ue guerra -e esta plaza.—Habaua y Agosto 8 de 1867 —Antonio María M iñcz,	G 24
Por auto de seis del comente proveído por el señor don Juaa Antonio Villegas Amalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al púoücu hacerse declarado intestado ei fallecimiento de doña Rosa Jen r y Ro iriguez dei Pino natural de. la. Puerta de la Güira y veciua que fuó de esta ciuda 1 de estado soltera, hija legítima de don J aiuie Jenor y de doña Fraucisca Rodríguez dei Pmo y de quince anos de edad y por sus herederos los que conforme á derecho deban serio mandándose convocar á las personas que se crean cou derecho á los bienes para que deu-tro de treinta días ocurran ai juzgado á deducir las acciones que les alistan. Y para que teuga efectujla publicación dispuesta libro a presento en Bejucal eu 7 de agosto úe J.867,—José do Ortega otario publico. '	G 31
íi ííon&.
El Sr. Alcalde mayor de B den ha dispuesto por aute mi y en los cr.miuales formados contra ei negro H »rmonegildó jL'ar-tagas por tentativa de herir; que por tres uúmeros de ia Gacela oficial se convoquen a as personas que puedan dar razón del hecho y us circunstancias para que dentro do tercero día del último anuncio coinp irezcau en e Juzgado á declarar. Habana ¡Setiembre 6 de 1867.—Juau Regueira.	•	G O 16
Por auto proveído por el Sr; Alcalde miyor de esta villa y por ante mi á consecuencia d » ias diligencia} pro movidas por fallecimiento del moreno libio Juan Ganipos, natural de la Habana vecino de Vero l - Na »va, soltero, 1» oíici ^ »saitro cou tienda abierta y mayor deeda i, se ha declarado intestado el fallecí miento delritulo Campos y por sus lereoeros a ios que según derecho deban serio á los que se convocan por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro del termino de treuua diaj concurran áeste Juzgado por couúucto dei actuario á deducirel que les asista apercibí los eu su defecto á su perjuicio. 8an Autouio 7 de Setiembre de 1307.—Autonio de Porco.
G O 16
Eu la causa formada contra oí asiát co P dro L; m por fal sificaciou eu uua eóiuia de s -gurida l, ha dispuesto u¡ señor Alcaide mayor interino de este partiuo jajocial, qne por tr -s mime ros de la Gaceta oficia» ie nt ií voaua oe convoque a moh » ».siútico á fin de que éntre .■*. q i n o oía se presente u este juzgado por medio de esta escribanía de mi caigo a evacu tr uu acto do justicia en dicha causa. Goiou Setiembre 6 de 1867. ; Manuel V. Lavanda.	G O 16
Por auto prove d.) por el señor Alcalde mayor de esta vi 11 y por ante mí en ia causa seguida por nuridas al asiático José de Jesús está mandado que por tr¡ s núnuros consecutivos de la Gaceta oficial s üouvoqueu a ias personas que puedan dar razón de quieu-íiea ei amor de ¡as herí-las inferidas al expresado asiático para que dentro deJ termino de quinto dia dospues de. último anuncio sepreseuren en e. juzgado por conducto del actuario a declarar lo que les conste. 6an AntouioG de Saticmbrj de 1867. Antonio de Porto.	G O 16
El señor Alcalde mayor dol distrito de B dou ha dispuesto por aute mi y eu ios criminales formafioscoutra el mere no Bibiau Pinilios por hurto de uua jaula con tres pájaros y un sermono ue carpiutero de la prop.e íad de dou José Alirufeu, que poi irts números de U Gaceta oficial se convoiuni a las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia dol último a mncio comparecau eu el juzgado á declarar.—Habaua Setiembro 6 de 1867.—Juan liegueira.
G O 1G
En Us diligencias formadas por hurto de cuatro gallinas á la morena Mana Bas.lia Guzmau na dispuesto ei oeñor A¡calde mayor del distrito de Jpsus María auto mi, que por tre* números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á i «s personas que puedaiFdar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que eu el término do quinto día su presenten a declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presenta. —Habana Setiembre 6 de 1867.—Por doaEugenio Pontou, U\suLo Dobal.
G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristób d ha dis-questo por ante mi que por tres números consecutivos d; la G -ceta oficial se couvo iue a d/u Ignacio Feúx, natural <Je Teruel viudo, sastre y de 37 años deelal para que comparezca en el juzgado sito en lacado de la Amistad uum. 136 para la práctica de una diligencia de justicia. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Agosto 61 de 1867.—Francisco do Castro.
G O 16
El s^ñor Alcalde mayor do Sau Cristóbal ha dispuesto so sonvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta otícial á D. Pascual García Arcabe, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, a prest a* una decaraciou.—Habata agosto 29 de 1867.—Fraeisco de Castro.	G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por uut j mi so convoque por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial al cochero que eu la tarde del dia 2¿ de Agosto último y.hora cu no de las tros monos cuarto cargo en sqcai ' ruaje en la puerta dei cafe Loviatau inmediato á Tacón in :dia docena de sillas de meple nuevas por orden de un joven blanco como de 16 años desde cuyo punto porfió d rigiéndose por la calle de S iu José que inmediatamente dejó marchando con direc-ctoná la puerta uei Mousenate para quo comparezca eu el juzgado sito ¿n .a cabe de 1a Amistad uúm. 126 á declarar sobro ese hedí •. Y para el cumplimiento de lo manda io libro la presente — Habaua Setiembre 1, ® de 1867’—Francisco de Castro.
G O 16
Por auto proveído por el señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interine ue esta villa y por ante mi á consecuencia de la-, diligencias promovidas de oficio por fall ecimientu de don Juan Goiiz tlez A uca esta mandado que por trebita números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del citado González Aruca cmivocandose a los que se crean con derecho á herednle apeic.uido que de no hacerlo les parará ti perjuicio que hubiere lug .r causeando de todo lo actuado como herederos de González Aruca su* regí im*s hijos don José María Ladislao, D? Ana Mar .a Jei Carmen, doña Mariu de Jesús y doña Francisca del Ro.-,ar o Gonzaiez y Lianes. Y para su publicaciou libro la presoute.—San Antonio 4 do tíetiemb.e de 1867.—Antonio de Porto.	G O 15
.. . ^	.	.	- deiipo Foruari se convoque
por el término de quince dias álos que se crean con derecho á aos cabañerías de tierra de las cinco de que se compone dicho fundo, las cuales pagan censo á favor delSr. Conde de Casa Bayona^ adquirió el autedicho D. Felipe Bertemati hace mas de treinta años de uu tal Kaveio,—Habana 7 de Setiembre de 1867: Br. Bueuaveut ra G. Galicia«	G 14
El señor Alcaide mayor del distrito de Belen por ante mi, em )qs autas del intestado de doña Mercedes Suarez en auto de este dia, ha declarado únicos y universales herederos do la autos dicha siu perjuicio de tercero de mejor derecho, ádoña María de Jesús
de la Isla de Cuba para el año de 1867. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
PME ECONOMICI
SPÏWCA«.
Una cinti.uiu!;* situali icn lacnlie tle A pollala núin. Belitre la* de Uieuiuego* y Súmentelos, tía la casa iú a. IO, de la misma iulormaréu.
AVISOS.
O. Francisco Juan tle Prailo participa á
sus amigos y ai público éa genera! que se hada establecido eu la igencia funeraria ca de de la Amargura uum. 3(i, entre (Juba y Aguiar ¡rento á ia puerta de ia Tercera Orden de Bau Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo uu sistoma bastante económico.
Bi se pienseutare Ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá cou Ol'Outitud y equidad
taABAA l 17 í»L SETIEMBRE
Fábrica lio jubón con reales privilegios
or B. M. que veude un aparato a ia sociedad de los Bros. Msroquin Garc¡ay Uo op. qüeserasituado eu e pueblo i partido de Fuentes Uraudes cju el derecho do poder expender la claro de jabones que en 0na se hiciese eu la Hab uta y sus extramuros y todos puntos do 1. Isla y si hubiese alguno á oponerse a la posición de el a concurrirá a la calsa la dei Friucipe Alfonso uúm. 354 no que» dando acero i reclamación alguna trascurrido el tiempo que a .mala «i anuucio a regia lo á Iu i ie uarca la tíev.
Se ven lo n i nt ti it > calesero y codier«
servicial a .a miao, c n principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se venie sin lugar á rodhibitoria. tíu esta mpreuta impondr n.
Por mátiio convenio queda, disuelin In
sociedad que gir.ha eu esta pla/.a bájo la nii.o 11 social de Casas y Hermano; quedando solé cou o. ostaolecimi -n;o el que suscribe y a su cargo los créditos activos y pasivos del mismo. Cieufue» gos Agosto 12 de 1857.—Juan ¡lf. Casas.
AGUAS MINERALES
DE LA. ISLA DE PÍNOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE BANl’A ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento limfátiei y co istituciou delicada; y muy particu arm ut i en e ti isa.r 'glo do las moustruciones.
VAPORSa Dfí

lr«K»A ue VAPnu
OllÿiOAOB&Is
v ■«•viasï1
K«cu;¿'
entre CÄ“
Km. P_____	J Y u mu
muy sólido y acreditado vap01 ¿Pllblico. btb« uu viaje mensual eu el énjeu ,ue	1
H 4 c®utinuacion
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL. ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable' resulta-di. á todas las personas quo hacen uso de ella; siendj muy etícaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, eu garrafones y on botellas — Ambos manantial« pertenecen a la propiedad de D, Juaa (Jost i Busquets.
LIMPIA LA SANGRE.
Con coi'i'upoiony lasángco viciada »-.e uuuü.uu malestar en todo ol cu-rpo que acabara por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido' ó incapaz de hacer nada. No so puede Leu ye salud^ mientras la. sangro esté impura. La ZARZAPAltiULLA do Ayer purga la sung. e, a-»timula los órganos vítalo.» a su vigorosay natural acción, restableciendo ia salad, y espulsando ei ni ü. Por esto cura rápi lamente la multitud de enfermedades causad is por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauce/ y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionncs al hígado.
Goilré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, cstcruih l y debilidad de los ojos'. %
Probad ia Zarzaparrilla de AYi*;r y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desór denGi.
Es tan uuiversal¿neute conocido quo el - HCTORAL de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro'remedio para la cura do An guia, Constipación, Tos, Asme. Injlaenza, Resfriado, Alferecía, o GarrotuLo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis eu su principio, y para el alibio ¡lelos éticos declarados, que es luiú; citar ias evidencias de sus montos. Ut mudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Facultativos dr «mano.—primer uistri o.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
Secundo distrito. — ). Juan Cisneros, Habana 160.—D. Pedro Torres, Jesús María 52-
l’ercer distrito.Ao habiendo el numero suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ol primero que se pre seute.
Cuarto distrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turna semanal, prestara su servicio ei primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Lasseuora: doña Juana Adan de Vallina y dona Gecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—F1 8r. diputa m vocal, Dr. D. Guillermo de Michelena.
Casa generat de O mentes. — rii ¡Sr. Vocal, D. Ramón Vila.
Asilo de San José.—Taller general de artos y oficios.—Ll ter. Vocal, D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
Remedio vegetal par i DOLORES DE CABEZA procedentes de desordenen el estómago, constipación, o Estreñimiento det vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j d.sórdcncs biliosos .VIALA DIGESTION, ALMORR.'VAS, Accidentes, Rcsadez, Falta de apetito yc.
Da venta en todas las boticas principales.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrad ir quo ab.ij i s; expros» r imitirá á correo vue to, y con ni jj utialidui que tiene ucreJiuda todos los billetes del sjrte'o de23 de Diciein aro próximo que directamente se ,e pidan p irrn yory m 11 ir un niro 0 fracciiaios, siempre que ai pedido se aeJ n.aiñ m letras sobro Aladr.d por su valor y ademas el 3,i§ por raaou ds gastos y seguridades.
Ljs pelidj3.se birán Ij mismo p .r» die.ro s rteo que para todbs, cou este Sabre: Br. D. SiíUráiuo (darei i de la Fuente, Administrador principal de tí Herías. Fuorta del So , uúmeros 11 y 12 Madrid.
(lesea tomar ni alquiler una critida de
mediana eda i y moralidad, que sea general cocinera y labaudera para servir a do» personas; impondrán desdo las nueve de la mañuna en la calle de Crespo nú u. 00.
D,i
tisi ¡¡ML
PUERTO DE LA HABANA.
dit buíjiie .
Sali bi de it i«, «n.
Para Hamburgo berg. esp. H. Habanero.
Para Terranova, berg. esp. Flor de María. Para Sierra Morena frag. amer. L. T. Stocker. Para C.-Hueso pol. esp. Dolores.
Para Sevilla berg. esp. Eduardo.
Para Cádiz vapor español Isla de Cuba,
Dia 22.—Sale ffifi	f
tas ol24.	Udeldj»
-l)e Nuevúas y llOÍ,ári .	"tt <>
-Do Uibara y Ueiraîi f f,?.‘.bu» «1
24
Saudago de (Juba y“&° de cub. Kl,‘S“ul‘ y llegar/i s &r* 4 1. .-De Santa Martay Ueg„ri‘('“
d.-DeCartagenayüJ/Uta^M.l
Diaúée.-SaiedeCo.on^S-
o IS.. ¿l8_Kttrá 4 Ki“gstou el H ’’;r ■ tr*a
Una colección de dos que quedan de las §
hojas puulícaias correspondientes ai ¡napa dé Picbardo, á precio de susericion un doblen c .da una y uu escudo 11 8 3 .—Un mapa niundi inodern», nuevo, doblable, eu media onza.—121 Teatro de la tíejislaciou U úvorsa de España é ludias; 28 romos, que cos-tarou 4 onzas algo usados, eu una on/.a u doblouí—Imprenta del Gobierno calle del Teniente R'sy.—Eu la misma y en la Librería do los Sres. Charlain & calle del Obispo so bailan tambiem la 8 3 hoja de aquel mapa ¿ escudo y la rsovela C ubaua “El Fatalista” á peso.
D. Félix: Juan Barcina hace presente por
este medio a sus amigos y al público, q te sil establecimiento de Imprenta y su domicilio, continúan en el mismo local en que s einpre los tuvo, calle de ht Amistad n m. 100: y que á causa de uua gravo enfermedad, reside a tora aunque accidentalmente, ou la villa de Guambacoa callo de Palo-blanco uúm. 3.
Se alquila una casa en la calle «le la Salud
núm. 38con once cuartos y patio graude Eu la de la Obrapia n.° 42 tratarán de aj uste.
Dia 15.
De Veracruz y Sisal on 7 dias, vap. rmor. Georgian, cap, Draken ton. 700, cou efectos á Durruty.—Pasg, 8,
De Sisal eu i 8 dias berg. esp. tomaba, cap. Solo, ton. 187 con efectos a Concha.—Pasg. 5.
Dia 15.
De Baltimore y C,-Hueso en 5 dias, tap. amer. Cuba, cap. Dukehart, ton. 1000 con efectos á Gome/..—Fasg. 13.
De Fortland eu 29 dias, berg. amer, Autilles. cap. Tiiestrap, ton. 249, con bocoyes, á Gomez.
De .iverpo len 46 dias, frag. mg. Evening Star, cap. Gemer, ton. 811 con carbon ai cap.
CiíR.91)15 LarfftAs
Sobre Alicante, Avil6s, Uarclon* r
ol, Gijon, Jerei, Mairi,l, Milan j/L.Ur'?*-e, 0,/iUo, Pain/u, Puuteaeiru,	»
lioso. S/I.nl /I Il/iá/r	o.. ..	~	“ ’le HlUilr/,% )«• *
uosa. Sania,ultr, Sentid Santa CvJáA liria, San Sebastian, Santa Marta £ .T*’ «‘C. /a,"pico, 'Patencia, mugarán, F¡J racniz í Unza, la, ;-,ri.n Cuba sa ent'n •s Sres.	' 1 e,ti*nte
JD“Ü
»fdi-,......
álíiu,,.. D 1
VENDUTA PUBLICA Y DE
á n arcr.\ A >11 A	/-x, •
á cargo de D. André» Olivares |T v — Felipe Ruiz calle de la Rein» u? 15. U‘ V:j‘!’a
El mártes 10 del corriente entre 11 .io , .
■	unti caia co» id
clins p ira rovo vers, en, 1 «atado en queVk.il
i l ei ff I iiHr onlToanon i n •	1
de quien conespwn ia*
SOCIEDADES ANONHa^g
Compañía «lei camino de hierro del
121 Exmeo. ó limo. Sr, Director geeer»!de se ha so vido leñalur ol dia 5 de Octubre Dm>i su muñaua, para que ten.a efecto la Jun , L„ accto.usia» que desigua el Reglanaulo. Eu dicL'j cederá a lau.ecciou de uu vocal Je la 'omití las cuen as de osla empres, en a ntituc¡onde,u»*¡¡** Y se conv.ica a los Sre.. accionistas pan q,,., , ni' á la mencionada Junta, el dia y hora etícri celebrara en la casa del Excmo. Sr. l'reanieute 4 Torices calle de la Habana uúm. 85.
Habaua 9 do ¡Setiembre do I857.—EÍ Sea
Coin pailla «le Almacenes de .Ha
De conformidad con lo dispuesto potei Excm Director general de Administración, se co ,ve ut in de esta euipresa a Juna general queso veriikari* mañana eu la calle de los Olicioa, casa inim. il, [ nombramiento do su Directiva y deiuas quec cha regular de la Emp esa.
Habana, ft 11 de Setiembre de 1867.—El nio A. Ecay.
Compaiiia General Culmini de ,\a por Vapor.
tía Junta directiva de esta Empresa en« riente y cumpliendo loacoidado euiar-neran tas del 3 do Nnviembr, último, eu la que se ilióeueiUah tió y aprobó el iroyecto do uuajeiiacioa per (rU|)iuil»iei* propiedadee do ia Compañía por accívae« tivo, acordó por unanimidai it admisión do u alciones que so presenté para la compra ó n-lqui-’i grupo en los términos que se insertan áeoutuuacin j aó puunoilad por término de ocliodiaseulw | capital con ul objeto de ver si hay quien la mejor-;« deooran presentarse las proposi -iousse.ipliegooer.aj Sr. Fresidente déla Compañía antes di las seis di lili 18 del corriente en mu olioims de la Administración t Amargu a núin. 16. A. s> hora estafa renuidai* J abrir ios pliegos que se ,líese teu, bien cuten !ilo q ios señor, s prnp mentes se abnra un* pujt verb«.; do 15 minutos que prefijara el tíxcm). 8lililí i el concepto de quo trascurrido el tiempo e talado Sonto otra prop simón,"se adjudicará ul Ue en Eirík*1 da lugar á esta pubiicaclou.
Proposición que se cita.
I’or el vapor Nuevo Almeudares, y la tí ato qie^c a la t,onira Cabana ds Navegacio ea ios vajeo gua que constituyen el referido gnp i ó lote. Dio ues dj ia mi una co i pañí a Gen ral Uubmayí 1 a4,8y 12 inoses de plazo sin interóiy partes Rn tiéndese ademas los proponoat-s á que mientras li General Cubauado Navogac onpir Yaporleuga i' empres i de Corroo Espino as ie as Antillas j i'-á no dest uarán ei N ibzo Almeudares á nig<n P"'” loquen los do la referida Einpre ta ds las Aut ll»--Habana 9 de Setiembre do 1867.—El FresiJeal* Morales.
tía J uta Directiva de esta oinpresa en sesión d riente y cumpliendo 11 acordado eu ia general il«S* de 3de Noviembre último, eu la quise diocjeni*' y aprobó el proyecto de enagomciua por grupos0 propiedades do la Compañí» por accione* ds ia in -'"1 tivo, acordó por unanimidad la admisión de un »¡clones quo se presenté para la compra ó adqan grupo en los términos que insertanácouttmwcio'li publicida I por ol término de ocho dias eu los pern capital con el objeto de ver si hay quien la mejore,e "
is UI3JVHI --
lebcran presentarse la. proposiciones eu pliq1«1** L.
Sr. F.esideHte de la Compañía antes de las sei dr

18 del conieiite, en las Ofiriuas de la Admihwtw ; Ainurvuru uum. 16.
A osa llura estarc remuda la Juubipira » quesj presenten: bien eutmdido que eutre ■entes se abrirá una pija verbal por el tónn m'
que prefijará el Excm j. Sr. Fresileute 1)11 r°,.(,nie omf
trascurrido ciou, se adjudicará blicacien.
i
rido el tiempo señalado sin que »e pr**'" j, i adjudicará el loto en favor de la «lúe as t
roli cion <l i ’ socitil-
Valor dado eu balance al interes que 1» 1 General Cubana de Navegación representa01’ dita de id euores Deuoguery Co np.de Carue
Rebajo y apreciación.... Valor lijado según proyecto.
Ufo.*
......«

Ofrecen p r esta 210 acciones de la
iterai Cubana.
Pagarés á 3, y 6 meses por
mitad —

Quedando A su favor la» utilidades que pueda presentar la soeiedal de D'hsgt	**
de sus cargo las pèrdi as a.-í como loe o ’“V
ues que t nga contini bes la expresada sü^j(|lt
Habaua Betiem ire 9 de 1837.
rales.
Compañía Cubunude alu,,,l,,a

Por secunda vez, y eneíconccA0 de D ^ mi"1
obrará cualquiera que sea e
uum n
qu i cuueurr .ti, se c uv c a Juina b'0“ Je ljQ)
uiñanadrfl d.a 17 dol actué o i i» » u uut. 124 con objeto de la cu itaO'O
mi ''
que ltsii glosa lo las cuentas de la 6 |UP
tula 181
de 1866..
H ibatta y Setiembre 0 te 1837. Secretar.o.
_Pedro fer,l‘
. u
i »!<• *
. „ e i'i>. ílA1
Compauia atióuiiua de 1
Cansarte, t. Sa««“'*1’
iil(l
Cuiburic
CO"1*'!

t !	0Q|| (jt,l,v i
Por disposición d • 1- Junta D r?‘j vajininisir*c‘J,i»>' Excmo. o loro. Sr. Director geni-ra* ’	■
v .ca a lo, Sres. accionistas p»‘“ 11,	,„..Jbre P ,í',n »
obrarse á las 12 del día primero d> ^ n un-ffjÉ
oticiuhs le la Em de
ijadas en
del,u'V
O’Reilly, y quo ternira «Icarácter
de la glosa de las cuentas de 1 > 0 ,j*al <(*' jj ■t: .. r.¡ ...i. .......On Iionion*“" ro a-
1866 v. n dead a por la Oo-nsi
V- 1I1H OUB	1	^	J Iu rulu*'1 . alh
rdimiria j>ara olverne á tratar de	•• * „
de la sociedad, sobre el particular p(“Pa - |U d; ral, y son. terse ig .almente á la	t
utras refirmas del p opio Reglan p#ial‘1' n,l lieucia y oirus particularei	*r —
Haoaua 10 de Setiembre de isa'-Sousa.
Imprenta del
OobletB^