Visto el expediente instruido á instancia de D. Andrés 01ivares- D. Nicolás Villageliú y D. Felipe Ruiz ara i,brir un establecimiento bajo la denominación de gas., de comisión de ventas y remates al martillo, con la facultad de actuaren los remates de la Aduana y de-niaá oficinas de Hacienda: oído el Consejo de Administración y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver que no estando demostrada ja necesidad de un almonedero especial para los rema-t(W que celebre la Hacienda, los cuales deben ser llevados á efecto por los funcionarios llamados á ello en cada caso por las leyes y con las formalidades prescritas oor las ursinas para cada servicio: no ha lugar á la subasta propuesta para adjudicar el de que se trata, debiendo en lo sucesivo veriñcarse los remates por las dependencias á quienes ahora corresponde esta incumbencia con arreglo d la legislación vigente.
Y se publica en la Gaceta oficial para su observancia y general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1867.—Manuel ¿le Lara.
Sección Central.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eícmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2 do Agosto último la Real órdeu siguiente:
“Exemo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación Be dijo a este de Ultramar en 12 de Junio último, lo que sigue.—Con la expedición que prooedente de esta Corte se recibió en la oficina de canje de la Junquera con fe-cha9 de Mayo último, legaron á, aquella Administración diez paquetes bajo ol carácter de pliegos oficiales y dirigidos al Intendente general de Hacienda de Manila. A consecuencia del roce que los mencionados paquetes sofrieran en su trasporte basta la Junquera, resultaron deteriorados los ángulos de algunos de ellos de manera que pudo claramente reconocerse que contenían impresos en vez de correspondencia oficial.—Asi es que la AlministraOiO i de cambio espolíala al efectuar suen-vío los clasificó como impresos, evitando de este modo al público Tesoro el abono de la diferencia que hay entre remitirlos como impiesos á deberlos considerar como cartas.—Solo, pues, á una fortuita casualidad se debió el que España no se viera perjudica la eu la cantidad de n84 escu los 900 milésimas. De Real órden comuui-cadapor elSr, Ministro de la Gobernación, lo pongo en conocimiento de V. E.á fin de que se sirva disponer lonecesarii, para que al efeetturse por el Ministerio de eu digno cargo envió de impresos al Archipiélago Filipino, se efectii“ aquel bajo fajas que aun cuando por su extensión rubnn la totalidad det paquete permit,n el reconocimiento de este al deberse practicar su clasificación, pues deeste modo ni se perjudican los objetos que seenvian, por cuanto sou en la frontera comprendidos en una bal j v cerrada; ni se expone al Tesoro á satisfacer cantidades mayores como derecho de tránsito, ya de por ■í muy onerosos. Y con fe.cha 15 del mismo mes se dijo lo signloate: — Ya en diferentes ocasiones ha sido llamada la ateuciou de ese Ministerio del digno cargo do V. E. por este de la Gob ¡rnacion acerca de la manera, con que se venia verificando el envío de periódicos, libros ó impresos con destino á las islas Filipinas, ofreciéndose, por la práctica establecí.la peí juic.os no pequeños al Tesoro español. Hoy tengo que molestar nuevamente á V. E. con motivo de un paquete de impresos dirigido cual pliego oficial y cou peso de trece onzas por el Capitán general de la Isla de Cuba para el de las Islas Filipinas. Ahora bien, la Reina (Q. D.G.) tenien lo presente el diferente derecho de con tuceion marítima que se satisface por ei trasporte de impresos y el que se abona por el de las cartas ó pliegos y considerando que en nada se pe judida á aquellos porque su remisión se efectúe bajo fajas, p ,r mas que estas recubran casi en totalidad ei piquete, ha tenido á b;eu resolver encarezca de nueva á V. E. la utilidad y conveniencia de que cesando en beneficio del Tesoro, (a práctica actual, se efectúe bajo fajas el enviude impresos que so destinen á las islas Filipinas. —De órdeu de 3. Aí. lo digo á V. E. para el indicado objeto.—De Real orden lo traslado á V. E. para queso tenga presente y se le dé cumplimiento á lo queen las preinsertas comunicaciones se propone.”
Y aoordndo por el Excm >. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 28 ue OoñumKrR fie 18Ó7.— Lara.
Inspección de Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta dependencia ha señalado el 21 del corriente Octubre á las doce del dia para adjudicar en pública subasta el servicio do roparaoion de la draga "Cristina” del armamento’de este puerto.
La subasta teadrá lugar eu el edificio que ocupa esta Inspección de Obras públicas calle de Cuba número 37 esquina á la de O'Reiliy, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo vigente depositando prèviamente en la Tesorería general de Real Hacienda 200 escudos comprobándose el depósito con la correspondiento-carta de pago que ee acompañará á las pr ,posiciouef,s¡u cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mis proposiciones iguales se procederá entre susautores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 2 de Octubre da 1867.—Antonio Molina.
Modelo de proposiciones.
D. N. N______.vecino de... .enterado del anuncio
publicado eu la Gaceta oficial de.. . .y de las oondioio-■íes que se exgian para adjudicar en pública subasta el servicio do reparación de la drag t “Oristlna” del armamento de limpia de este puerto, se compromete á tomar
ásu cargo dicho servicio por la cantidad (lo .......bajo
d pliego de condiciones aprobado al efecto.
Fecha.
Firma del postor.
Pliego ile condicione*, par* la adjudicación en pública ««basta
de las obras do reparación quo necesita la draga ''Cristina”
del armamento de limpia de la Habana.
Articulo 1 ® El contratista queda obligado á ejecutar las «bns de reparación que se detallau en ol presupuesto, y bajo la Mnpeociuu del Ingeniero Jefe del distrito ó ol subalterno que (stedesigne con dicho objeto.
Art. 2° Los materiales que so empleen han de ser de ifual calidad que ios análogos de la cítala draga, y en la mano <je libra so sujetará el contratista al sistema seguido en el resto wl buque que so trata do reparar y á las prevenciones del Iu-tenier,,.
Art. 3® Si al desmontar la máquina y grada del buque se ™serva que no sou necesarias algunas de las reparaciones que “indieau enei presupuesto 6 que puolau utilizarse las mismas PiMaiactúale-, so descontarán del importe de nquel las partidas
turi'jpondientas.
Art. 4 ®	¡j,. facilitarán al contratista las embarcaciones
¡Comidas pan.el trasp irtede los materiales y operarios auxilián-°°l6 también la tripulación para desarmar y colocar las piezas.
Art. 5® Las obras se ejecutarán en un pino de 3Ü dias '“Otados desdi -q (el eu que se comuuiqno al contratista la Mjudicacion . i ate.
. Ar. g u . cornar parteen]» subasta se acreditará el “pálido cu arcas Reales do ls cantidad de doscientos escudos, que ¡® devolverá nuelueto á los pisteros cuyas propoúciones no ***“ -'ini i las, reservándola c uespoudieute al rematador, al "‘»luebo comp otar una fianza de ochocientos como garau í . del 'S'ipluniento ce su compromiso.
Terminadas las obras se reconocerán por e! Ing-. ' ro 7 previa certificación <?..• este se abonará ei importe total al utraiista, ciev...iV éudole también la fianza.
Ordenación de Macina del Apostadero <tc líii ílubaiia.
de Marina del Apostadero el dia 29 del mes actual, acreditándolo con la tornaguía que ha de darse al contratista.
Todos los artículos subastados, lian de ser de la mejor calidad en su clase, a juicio de la expresada Intervención,a clarándose todos aquellos que no se encuentren en este caso, en el concepto de que el adjudicatario no podrá entablar controversia alguna en este punto y deberá reponer en el improrogable término do dos dias los efectos detallados, de no verificarlo se entenderá rescindido el contrato cou pérdida de la fianza.
Y de orden de S. Sría. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1867.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
Relación de los efectos y útiles de escritorio que se necesitan en el próximo mes de Noviembre para las oficinas de Administración y buques de la Escuadra.
Escds. Mis.
36 Resmas papel blanco, cortado, do 1 f de
Romaní y Miró, á 9 escudos una--------- 324---------
20 Idem Ídem sin cortar, de Ídem ídem, á 7
Ídem ídem.............................. 140---------
4 Idem Ídem en ocho chicas, para oficios, de ídem ídem, á 9 escudos 500 milésimas
una.......................................   38	-
40 Pliegos papel de marca de granen, á 1 escudo 500 milésimas uno..............-....... 60 --------
60 Idem de marquilla, do idom, á 750 milesi-
masuno ................ ........ --—•	45 ....
34 Cajas plumas acero, de Mallat, Perry y
Guillót, á 1 escudo 750 milésimas una--	59 500
72 Porta-plumas buenos, á 1 escudo docena...	6------
144 Lápices de Fabre legítimos, á I escudo
250 milésimas docena............	15	....
72 Piezas de cinta de bi ladill o, de hilo, de á 4* varas pieza, á I escudo 250 milésimas docena...........................................    7	500
24	Mazos de obleas, á 125 milésimas uno....	3	....
24	Parras de lacre, á 250 milésimas una....	6	__
- 12 Carreteles de hilo de Tayior, número 1, á
4 esendos docena__.........-----.......	4	....
20	Pastillas de goma á4u0 milésimas una..	8	....
11	Kilógramos 502 gramos velas de esperma
legitima, en 20 escudos.........—______ 20 ....
2 Idem 760 gramos de agalla molida á 1 escudo 500 milésimas los 460 gramos..............	9 ....
2 Idem ídem de caparrosa A 250 milésimas los
460 gramos ...............................    1	500
1 Kilogramo 840gramos goma arábiga en gruño, á 1 escudo 500 milésimas los 460 gramos ............ ........................... 6 _________
115	Gramos de añil de flor, en 1 escudo 500
milésimas..............................	1	500
115 Idem alumbre quemado, en 250 milésimas. ....	250
12	Pomitos de goma, á 500 milésimas uno----	6______
2 Carreteles seda torzal, á 1 escudo 500 milésimas uno.......................................   3	....
200 Sobres de oficios á I escudo 500 milésimas
el ciento............................... 3 ....
^	Resmilla de papel de cartas.....________ ..	3	500
769 750
El Secretario, Ignacio de Negrin.
D. Francisco Gaspar, á quien le fué adjudicado provisionalmente por la Junta Económica del Apos tadero, en sesión de 25 de Junio último, el cuarto lote de la contrata de prendas de vestuario, debe ¡» ementarse en esta oficina, en hora hábil para un asunto que le concierne.
Habana 12 de Octubre de 1867.—El secretario, Ignacio de Negrin.
SE&ÍIWiUA SECCION.
>>FICINAS GENERALES
Administración «te Contribuciones «fie la Habauu.
Desocupada la accesoria número 10 de la calle del Obispo, que perteneció á Bienes de Regulares , se admiten proposiciones para el alquiler de dicha finca en es -ta Administración de Contribuciones.
Hubana 5 de Octubre de 1867.—El Administrador Clairac.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Inteudeute de Ejército, se anuncia al público qua el dia 11 de Noviembre próximo venidero á la una de la tarde se celebrará una subasta públion oon objeto de contratar por el término de un año el suministro do víveres para el Hospital Militar de esta Piaza, cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia de Ejército con sujeción á los pliegos de condiciones precios límites y modelo de proposiciones que á continua ciou se inserta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al Secretarlo del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate debiéndose tener presente que contituido dicho Tribu-nal y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la vez se exijirán los certificados del depósito de dos mil escudos de que trata el pliego do condiciones.
Habana 1L de Octubre de 18C7.—De órdeu de S. E.—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Pliego de condiciones económico admiuistrati vas que han de regir
pata el remate eu pública licitación del suministro de víveres
para ei hospital militar de esta plaza y los provisionales que
puedan establecerse por el término de un año.
1.	® El rematante queda obligado á proveer ol hospital ú hospitales da iodos ios víveres comprendidos en la relación muda á este i xpediente y de ello lia de tener siempre un repuesto á lómenos para cuatro meses.
2.	® Todos los dias á la 6 do la tardo en verano y á las 5 en invierno se presentará á la Administración del hospital á recogor la papeleta del suministro que deba hacer al dia siguiente, para que cou estricta sujeción á ella entregue al almacén del mismo los artículos que contenga, siendo las uondv.cciones de su cuenta.
3.	° Todos los viveros que provoa han de ser precisamente de primera calidad, eu la inteligencia: que los que no reúnan esta condición, le serán devueltos para que los reemplace inmedi.lta-moute, y si asi no lo verificase ó no fueren admisibles los que do nuevo entregue, se procederá á comprarlos por la Administrad ou del Hospital, 1 cualquier precio que los encuentre, siendo de cuanta det contratista el oxcesu que resulto. Si se repitiesen estas faltas queda autorizada la Administración militar para rescindir asta contrata y sí el nuevo rematante lo hiciere á mayor precio la diferencia entre este y ol anterior la satisfará el causante mientra no termoie el tiempo qn - debió durar su compromiso.
4.	® Para poder presentarse como licitador será necesario acreditar babor depósitado en la Tesurería general de Hacienda la cantidad de dos mil escudos como garantía provisional para responder del éxito de la subasta á los que no obtengan el remate les sorádevuelta su fianza provisional y la del rematador queda rá en parte de la fianza definitiva que debe otorgar. El documento que acredite este depósito acompañará á la proposición que se presentare con sujeción a la condición quinta.
5.	® No su admitirá proposición alguua que no se halle es-tridamente redactada con arreglo ai modelo que se acompaña, y cuyo tipo fuese mayor que el de los procios marcados ou la (elación que va uuida ai expediento.
6.	° Las proposiciouej^se presentarán en pliegos cerrador, y 4 la hora señalada para el remato serán abiertos por el secretario del Tribunal de subasta 4 presencia de los licita lores, adju meándose el sei vicio á favor do la proposición admisible mas ventajosa.
7.	® Eu el caso do que so presentaren dos ó mas proposi-siciones admisibles que ofrezcan igual beneficio ai Kstado,couteu-deráu sus autores entre sí á preseuoia del Tribunal y se admitirán pujas porei término improrogable da c.nco minutos, adjudi-oandose el remate a favor del amo. déla propusieren quemas mejórela suya aunque fuese eu una cantidad centesima!, y si ni unoui otro mejorasen sus proposiciones, en este caso dec.uirá la suerte otorgándose el remate al favorecido por ella.
-	8 ® Para . 1 caro do que el contratista no cumpliere las
condicione quo ■ x misa este pliego se tendrá por rescindí io oi contrato siendo do cuoi 11 del mismo ios perjuicios que por su causa se ocasionen si L ta iu cou este motivo cuyo imparte se cubriiá con ei de la fiau .
9. ® isi con.,ato stra por el término de un año, pero si vencido esto plazo no l egase á forma izarse nuevo remate quedará obligado ol couira i-ia a coutiuoar el servicio bajo las i.usutas bases y coudic olio.-, y sin a teracioude precios, por un espacio de tiempo prudencial que no najará de cuairo meses ni pasará de seis.
1	Secretaria.
Dispuesto ee adquiera en licitación pública loíefec-8 y útiles de escritorio que. detalla la adjunta nota, y áecesitan para e! mes de Noviembre próximo, en las ^ tinas de Administración y buques de L. Escuadra, remello el Sr. Ordenad >r se verifique el acto de *hMU 611 8U	(Sama Clara número 25j el dia
^Wowriente mes á las once de la mañana, recibida-. ** “Mttt las diez üel mismo los pliegos cerradoa de Posición á los cuales habrá de acompañarse el justifi-I* n* tlUe acre'hte ei depósito de cuarenta escudos en eóni°Ut l^llrk lújeles de‘ Arsenal como garantía del <llte I*10' E1 remate se adjudicará definitivamente al ¿0^i " ‘o11 la nuyor baja [de tantos escudos por ciento en f atotalidad del importe consignado] devolviéndose cuy6 aCt°	cr()úencíales de depósito á los licitudorcs
d I P10posioiones no fuesen admitidas y reservando prom. ^«d.catari., hasta que haya cumplido pu com-
Ts i
Pro P”g° de los efectos se dispondrá y efectuará tan o como se entreguen aquellos en la Intervención
10.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para gaiautir el exacto ei ui mineuto del contrato, se fija en lu cantidad do seis mil escudr eu m -tAlie > depositados eu la Tesorería general de Hacienda, o u.potoocndo en su equivalencia y en u oida forma, fincas uroauas, por valor de doce mil escudos, á satisfacción de la Admistracioo Militar.
11.	El importe délo que suministre eu cada mes se le abonará por el Aluiiuisirador uei Hospital eu los prim ros dias del mes inmediato, mediante la presentación de las papeletas que se le bHyuu entregado.
12.	Todos los gastos de actuaciou y escritura de contrato correrán a cargo del contratista, asi como las contribuciones que están impuestas ó se impusieren eu adelante, por esta clase de eontiatoa.
(3. El remato no se entenderá cenado por parte de la Administración Militar, mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. ¡Sr. Capitán General, desee cuya fechase ompez-rá á ouinaral contratista el tiempo de su compromiso—Habana 19 de Setiembre do 1867 —Miguel Maufredi.—Hay un sello que dice—iutervenoion Militar de la Isla de Cuba.—liaban* 2 de Octubre de 1867 - ..probado o n excepción del ámenlo 9‘.’ que si entenderá renacía do eu la forma siguionto—Noveno.—El contrato será por el término de uu año, pero si vencido este plazo, no lieguasc á formalizar-e nuevo remate, quodará obligado el contratista a continua! el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios por uu espacio de tiempo pru-
dencial quo no bajará de dos meses, ni pasará de cuatro.—Val-maseda. Hay un sello quo dice.—Capitanía General de la Siempre Fiel Isla (le Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El oficial I ? Secretario—Antonio Dominé.
Precio límite mayor que ha de regir en la subasta que se lia de celebrar para contratarel suministro de víveres al Hospital Mi-1 i tur de esta plaza y provisionales que se establezcan durante el término de un uno.»
Escds. Mil».
Arroz superior, la arroba....................    2	810
Fi leo» superiores, la Ídem............. ....	5	....
Vino Jerez superior, ia botella de cuartillo y
medio................-.......................... 800
Vino Malaga, la Ídem de Ídem ídem.................. 6UÜ
Vino tinto, la arroba.....—............... ‘A	100
Azúcar blanca en terrón, la arroba..	4	---
Canela fina, la libra.........— ............ 4	100
Manteca, la arroba......—....... ........	8	—.
Jamón de España, la arroba----.............	12	....
Garbanzos de primera, laarroba..............	-i	300
Azufran superior ia libra................ ...	100	600
Sal de espuma, la arioba.— ............ I ....
Vinagre de jema, la botella.................  ....	250
Tocino superior, la arroba....................  7	500
Té perla, la libra..—.  --------...o------ 1	900
Pimentón, la arri ba.......................... 5	....
Habichuelas, laarroba........................    2	500
Aceito de oliva, ls arroba..........	8	100
Cafe, la arroba_________— -.............. 7	600
Cerveza, la botella grande..................... 550
Papas,la arroba.................-......... 1	700
Chocolate de primera, la libra.......... ....	—.	600
Jabou blanco, la arroba................--- 4	350
Habana 19 de Setiembre de 1867.—Miguel Manfredi—Hay ua sello que dice.—Intervención Militar déla lila do Cuba.— H-.bana2de Octubre de 1867.—Aprobado—Valmas ida,—Hoy un sello que dice.—Capitan a genera! de ia Siempre fiel Isla .'te Cu. n.—Estado mayor.—Es copia.—El oficial 1? Secretario, rin-tonio Dominé.
Modelo de proposición.
D. F-da T. vecino de____-enterado del anuncio publicado
con locha do___y de las condiciones y requisitos quo se exigen
paro la adjudicación en pública subasta del suministro de víveres para ol Hospital Militar de ceta plaza y provisionales que se esta-Mecieren se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como límites, con la baja de tantos escudos [en ietra] p,§ del importe cuando se verifique el pago mensual, acompañando á esta proposición como garantía al éxito de la subasta la carta de pago que acredita el depósito hecho eu la Tes o-rería general de Hacienda Pública de la cantidad dedos miles-culos.
Fecha y firma del proponente.
Hay un sello que dice: Intervención militar de la Isla de Cuba.—Habana 2 de Octubre de 1867.—Aprobado.—Valinaseda.— Hay uu sello que dice:—Capitaní t general de la Siempre fiel Isla de Cuba—Estado mayor:—Es copia.—El oficial 1? Secretario.— Antonio Dominé.
Administración general «le Correos
Hasta las nueve do la mañana del dia 17 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de.conducir el vapor correo español “í’elayo” á los puertos de Nucvitas, Gibara, Be racna, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 12 de Octubre de 1S67.—Chinchilla.
Ilustrtsimo Cabildo Eclcsiático de Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Sacristán mayor de esta Santa Iglesia Catedral dolada cou el haber anual de mil esoudos y habitación .en la misma, se anuncia al público por acuerdo del limo. Oabildo de esta fecha, para que los Sres, Sacerdotes que deBeeu obtenerla presenten sus instancias en esta Secretaría en ei término de quince dias contados desde hoy.
Habana 1J de Octubre de 1867.—Manuel Vázquez.
Escuela« Profesionales y preparatoria para carreras superiores de la Habana.
Admisión de alumnos.
El Sr. Director general se ha servido señalar el 21 del actual á las 7 de la mañana para que tenga efecto el examen de admisión de los que aspiran á ingresar en estas Escuelas.
Y con objeto de que llegue á conocimiento no solo délos que hasta hoy flan solicitado su ingreso, sino también deque á ellos que deseen hacerlo se publica en la Gaceta oficial; bien entendido que pasado este término quedará cerrada la admisión.
Habana 12 de Octubre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López._________
C ti ARTA ¡3KCOION,
¡FlLÜNAH LOCALES I)K LA HABANA
Administración lazai de Aduana« tic la Habana.
El lunes 14 del actual alas once de su mañana se han de rematar en el muelle de Caballería los efectos salvados déla barca española “Lequeitio.”
Y se anuncia al público para su conocimiento. Habana 12 de Octubre de 1867.—El Administralor, Trujillo.
Paria......................i... i
Havre.......-------—... ...... >3¿á4p§ pre. 60d|v.
Havre, pagadero eu Tan». ...... > íj á 4¿ p§ pre. 3 dia».
New-Vovk......    ....... j
Boston........-............—..
Baltimore ....................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Cbarleston......-.....-.......
Filadelfia...................
Niieva-Orleans.............—
Mobila........................
Portland........................
Portland, pagadero en Boston... i
Onza» mejicana»............... Ijá2p® pre.
Oro americano acuñado.....:....	6 pg pre.
Oescucuto mercantil........... 8 á 10 p§ anual.
Onzas española».... ......____ i^iPo Pr®.
8EÑORES OORREDORES gE SEMANA.
Hs iiAMiuos v ACCIONES.— L). Ernesto Saporta» y Ricardo Albertini dependiente de D. Antonio de la Puente
De fuutos—li. Francisco Ari tizabal y D. Gjnzalo de Cárdena».
Habana 12 de Octubre de 1867.—El Síndico. Joan Julíá.
f-27 á 26 p3 dto. 60 dia». 25 p§ dto. corto.
5J á 5| pg pre. oro 60 dia» 7 á 7¿ pg pre. uro 3 dias.
don
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Concedido á este Ilustre Ayuntamiento la facultad de cobrar la marea de oarruajes con arreglo á la tarifa de la Capital y rematado este arbitrio por D. Salvador Massip; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer lo anuncie al público para general conocimiento y á fin de que dentro de seis dias 4 contar desde esta fecha, ocur-rau los dueños á marcarlos en el lugar designado por el contratista sito en la calle del Obispo entre Santa Ana y San José, bien entendido quo trasonrrido dicho período podrá el rematador llevarlos al sitio destinado para la marca cou el e vpresado fin, y si pasasen noventa dias después de que vea la luz el presente anuncio, les exigirá á los dueños el abono del arbitrio y otro tanto como pena.—Guanabacoa 12 de Octubre de 1867.—El Secretario, iftfoítw D. Suarez.
SEXTA SECCION.
IÜ/GADO S DE TRIMERA INSTANCIA
Excmo. Avmiiamlento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba« do por la Superioridad que la recaudación de los impuesto» <jua determina el Raal decreto de 12 de Febrero último so verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de los establecimientos y de las fincas situadas en ias calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en ios entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 17 al 27 del corriente inclusives de nueve de la mañana á tres do ia tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de qua trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, se guulo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Aguila.
Castillo.
San Jacinto,
Bomba.
Flores.
Oficios.
Cerro.
Santa Rosa.
Arsenal
Velasco.
San Andrés.
Milicias.
Villegas.
Francos.
Baluarte.
Tctuan.
Oquendo.
Trinidad.
Vapor.
Aímcndnres.
Clavel.
Alejandro Ramírez.
San Ignacio.
Corrales.
Paseos de Tacón.
Lealtad.
Medrano.
Naval re te.
Colón.
Cristo.
INDUTRIA. Y COMERCIO.
Bode a as.
Tiei-.'; .s mixtas.
Pulperías.
Habana 13 da Octubre do 18¡67.—El Gobernado r Presidente, José Gutiérrez de la yega.—El Secretario interino, Antonño Iluiir.
Junio *1«; Uvbier no ilel Re ni Colfg.á
<l«t »loiiediiie V.
PRECIO?, COKHIENT. W. i't unios.
Madrid....,.................
oarcoloiia_________	.... j
Sautauder........á pg ^re.60d[v-
Cádiz......................( jo a 12 ■ pg pre. corlo según
Otras plaza» de España..., .. , plaz- o y cantidad.
Lóndro»..................... 16j á i 17 p§ pr®.
Hamburga................ 42*442..
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Jesus Maria—El señor juez de paz de este distrito ha prouuuciedo el fallo que á la letra dice —Habana primero de Octubre do 1867—Visto: esto expeliente promovido por don Manuel Ruiz contra doña Juliana Marrero y doa Rafael Terez. Resultando que en la compareceucia celebrada el treinta ue 8 ¡tiemble último el expuesto Ruiz demandó á la Marrero y Terez el cobro de treinta y dos escudo» cien milésimo» de do» mese» de alquileres. Resultan jo que ios demandados no comparecieron a¡ acto para que se les citó por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Considerando el mérito que brinda !a falta de asistencia de los demanda los cou cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, se condena á doña Juliana Marrero y á don Rafael Terez a que dentro de qainto día satisfagan á don Manuel Raíz los treinta y doa eacu loa cien miles mas que les reclama y eu las costas causadas: not.íiquese eHiefa'lo en lo- estrados, por edicto» y por tres números de ia Gaceta oficia! certitícaudo el secretario sa resanado.—Ldo. José Leon de Mendoza.—Rafael Al meida. Y pata su pabbcaciou libro la presente.—Habana 8 de Octubre Oc I8Ó7.—El Secretari, Rafae. Almeida. A 16
Juzgado de Taz do Santo Djmingo.—El 8r. primer suplente del juzgado de paz de e te partido á consecuencia de la demanda Vurb.n establecida per D. Santos Cañedo contra D. Erudendo Beadoyro encobro de escu os ha d.ctado eiau o siguientes—Vista esta d-rnsu ia establecida por D. Sautos Cañedo cou» tra L>. Erudendo Beudore od cooro de trescientos cuarenta y cuatro escudo.- sesenta y seis cent mes.
Resultando que Cañedo reclama dicha suma por saldo del pagaré de foja» primera que presentó eu el acto de la compa-ceucia.
Resultando que el citado documento está suscrito por D. Luciano Band .yro a nombre de su padre D. Erudendo.
Resultando que e, demandado no compareció al acto para qne fué citado personalmente ni alegó justa causa para no concurrir por iu quo se le declaró rebelde y contumaz.
R mudando que promovida prueba por el actor pidió en la diligencia de fojas tres vuelta se dtase de comparendo á D. Erudendo y D. Luciano BenJoyru para absolver posiciones cou apercibimiento de dar,os por confesos y que na certificase por el secretario el estado de sus libros y la cuenta que en e,los aparece correspondiente al ci.adu D. Erudendo Beiidoyro.
Resultando que citados por la orden de fojas cinco no concurrieron al acio.
Resultando de la certificación de fojas cuatro que los libro de la casa de D. Sautos Cañedo so bailan eu órden y que aparece la cuenta saldada por el pagaré objeto de esta demanda.
Considerando que aunque esto se baila suscrito por D. Luciano Bsudoyro esto no indica sino exeso de confianza.
Considerando que la rebeldía del demandalo robustece la acción del actor.
Y considerando por último qne debe llevarse á efecto el apercibiente de tenerlos por confesos eu todos los particulares contenidos eu los pliegos do posiciones presentados.' Fallo que debo condenar é condeno á D. Erudendo Bendoyro á que en el término de tercero día abone ia caudidad demandala con las costas y gastes del juicio. Notiüquese erto fallo por edictos y en los estrados del juzgado y publiquese por tres número» de ja Gaceta del Gobierno. Así lo proveyó el Si. D. Antquio Rodríguez Bencomo primer suplente del juzgado de paz de esto partido por ante mi de que cortifieo.—Antonio Rodríguez Bencomo. Laurorno Sainz de la Teña.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento para su publicaciou. Santo Domingo 5 de Octnbro de 1867.—Laureano Sainz de la Tena.	A 15
Juzgado de Taz del distrito del Cerro.—El Ldo. D. Enrique Eiñeiro Juez de paz del distrito ha dictado en rebeldía de D. Santiago Valls el seguiente fallo: Habana 7 de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Vista esta demanda verbal seguida por D. Luis H. González y compañía contra D. Santiago Valls eu cobro de ciento veinte y odio escu los, doscientas setenta milésimas, procodeutes de efectos de ferretería y de ia cual resulta que uos testigos conforme s declaran iu certeza do la deuda reclamada, y que el deraaudado no compareció y fué declarado rebelde y contumaz, y considerando el mérito de la prueba ministrada, que basta para justificar la reclamación de la sociedad demandantes y ademas iu rebeldía del demandado, á pesar de ü.tber sido debitamente citado. Se condenad D. Santiago Valls á pagar en el término da quinto día á ia sociedad de González y cop. los ciento veinte y ocho escudos, doscientas setenta milésimas demandados y en las costas —Notitiqueseleeu loi estrados del juzgaJo publi quese esta seutenciaeu ia Gaceta o-icial y fljeseel edicto corres-pendiente.— L io. Eurique Eiueyro.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presento —Habana fecha ut supra.— El Secretario, Mateo G. Alvarez.
A 15
Juzgado de paz do Macurijes.—El señor juez do paz de este partido se ba servido dictar el fallo que sigue; —Macuriges junio 17 de 1867.—Visto e te expediento promovido por don José Bango contra el pardo libre José Mana Risco, en cobro de la suma de cincuenta y do¡ escudos y cuarenta céntimos quo es eu deberle procedentes de efectos tomados en su establecimiento de comercio. Rosuitando: que citado el referido José María Risco puraque comparecieran eu este juzgado celebrar juicio verá bal, no lo verificó eu el dia y ñora que se le emplazó por cuya razón debe declarársele rebride y contumaz. Y considerando ei mérito que brinda la no comparecencia del demandad, ; de conformidad con el artículo 1173.de la ley do Enjui c,amiento civil se condena en rebeldía al pardo José Maria Risco á que eu el término de quinto dia dé y pague á don José Bango losciucueutay dos escudos y cuarenta céntimos que le demanda con las costas y gastos del juicio: notifíquesele este fallo eu los estrados del tribnual por edictos y eu la Gaceta oficial de la capital Asi lo provoy , y firmó e'. señor don José Saladrigas juez de paz de este partido por ante mi, el secretario de quo certifico—José Salidrigas—Auto mi José R. Cándame, secretario. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la capital libro ia presente en Macuriges á 18 de Junio de 1867.—José R. Cauda ino, Secretano.	G 13
Jln los autos promovidos por José Laureano y Ramon Lopez 8ob,e averiguar el paradero délos autos de la testamentaria de don Domingo Lopez Nuñezy continuados contra los herederos de don José Juera está dispuesto se notifique á dichos herederos por medio de la Gaceta oficial el auto que á la letra sigue. — Habana Setiembre 3 do 1867.—Vistos: en rebeldía de la sucesión do don José de Juera, se ba por eva luado el traslado que le fué conferido en auto de 4 de Julio ú lo; en cousocueacta, se otorga libremente para ante la Excmx. Real Audiencia la apelación interpuesta por José Laureano y Ramon Lopez centrala la sentencia próferida eu 28 de Julio fojas 253; elevenso los autos originales a la superioridad por el couiucto y.eu la forma dees-tilo, prèvia citación y emplazamiento de partes. Q (intanfita.— Ldo. Agostiu Valerio. Y para su inserción en tres números con secutivos libro la proseute. HabauaOctubre 11 de 1867.— Ldo. Acusan Valerio.	A I 15
b	EDICTOS
Por el presente y en virtud de providencia del Sr. D. Eu l ique Diaz Otero Alcalde mayor Ínterin') de esta jurisdicción se cita, llama y emplaza a todos los que .e i reau cou derecho á be redar los bienes deD. José Cristóbal nuez vecino de Macuijas quo ba fa leeido intestado, para que eu el término do troiata días á contar desdo que este auuucio so publiquo eu la Gaceta ofi dial comparezcan eu el Juzgado por medio de Eiecurador á usar del que se orean asistidos, buje apercibiuaento de quo ou otro cuso ie» parara el perjuicio que haya lugar. Colon oetiombre 12 de 1867—Manuel V. Lavarríu,	E O 23
D. Juan Llasera y Garriólo alcalde Mayor del di .rito de Belén en esta capital pur S. M. etc.
Por este .ni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rain m Eoiaez natural do Asturias, soltero, de diez y seis años du edad, dupendieute y vocino de esta para que dentro do lluevo lias siguientes se preseute á nombrar defensor y curador •me lo defienda eu la causa que so le sigue en unión de otros por faoricacion de monedas falsas, pues si así io hiciere se le oirá ee justicia y en su delecto e parara el perjuicio que baya lugar. Habana Octubre 5 de 1867.—Juan Llasera. Por maud&do de Su
__Juan tiegueira.—Y para bu publicicion eu la Gaceta ofi
cial libro L presento eu la llábana á 5 do Octubre de 1667.— Juan Regueira.	L I- U
Eor esta mi primera >...... oe - lieto y pregón, cito, u.mo y
empiezo á los mortmus Ju.,q ,.u (a) el Cbmo, vecino de Casa Blanca, cbino claro, lampiño, de estatura baja, algo gambado y Lucio cuyas señas y generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenteu ou la cárcel de es.« ciudad a descargarse de la culpa que les resulta eu ia causa formada por lesiones ai moreno Juan Beamoude, ciertos y seguro ouo si asi lo hicieren se lei ari miniati ara justicia y de lo contrario se le» deciuiaiá rebelde» y contumaces é iucursos en las penas de Jo
,e.	j£a'-	. octubre 7 de 1857.-r-Juau Liasera.—Por mandada
ae 8 ària -o uau Regueira. Y para bu publ.eacion eu la Gaceta ofi-dal libro la presente. Habana Octubre siete de 1867.—Juan Ro-.	G O 13
6 1 Por esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José Roquet y D. Manuel Alvarez, el primero naturai de Cataluña,
casado, de cuarenta y cinco años, y del comercio y el segundo de Santander, soltero, do veinte y dos años dependiente, y vecino de ia calle de Jesús María para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resalta en la causa que les sigo por burlo de prendas y dinero á D. José Bulsinde», ciertos de que si así lo hicieren, les administraré justicia y de no los declararé roueldes contumaces incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana 9 de Octubre de 1867. —Juan Llasera.—Por mandado de su Sria-—Br. Felipe Fornari.
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Martin ó Matías, vendedor de carnes que se dice ser en el mercado'de Tacón, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta ou la causa quo se lo sigue por lesiones menos graves al asiático Sisto López, seguro de que si asi lo hiciere so le admiuistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Tribunal, donde a» haran las notificaciones que ocurran.—Habaua 7 de Octubre de 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de su Sria. Br. Felipe Fornari.	E O 13
D. Enrique Menendez y Bruyer Alcalde mayor det distrito de Colon.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Mauuel para que ai tercer dia después del último anuncio comparezca en la KoaL cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales formado por hurto á D Angel Diaz cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley y por bastante los estrados del Tribunal.—Habaua 4 de Octubre de 1867.—Meucn-dez.—Manuel Pimeiitel. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pra «cute.—Habana 4 de Octubre de 1867.—Mauuel Pimontoi.
E O 13
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su ju« risdiccion.
Por este mi tercer edicto y pregón llamo cito y emplazo a asiático Leonardo para que en término Je nueve dias se presente en esto Júzgalo á contestar á los cargos quo le resultau en la cauta criminal p ir homicidio del negro Valentía lucu ni, apercibido de declarar lele contumaz y rebelde si no io verifica.—Ala-crauoa y Octubre 9 de 1867.—Juan Mauricicio Funes. Por dia-
poiiciou de su señoría.—Martin Ceb filos.	E O 13
Don José Manuel Aisplirua Alealdeesta villa de mayor su yju-dicriscionpor ü. M. etc.	,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Tuguereuo hijo deD. Antonio y dona Laureana Valladar casado, del comercio mayor de eda l, vecino que era de esta villa para que en el tér.niuo de nuove dias contados desda la fecha se presento eu el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ba conferido en la causa formada por amenazas con una pistola á]D. Fulgencio Alvarez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz é incurso eu las penas de, ta ley. Guanabacoa 8 de Octubre de 1867. José Maubei de Aizpurua. Por mandado de S..Sria. Francisco W. Armeugol. Y pora su publicación libro la presento. Francisco W. Armengol.	E O 13
U. Hitaría Gisneros y Ctfrrea, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo negro Julio Santa chuz Céspedes de nación gaugá, vecino de esta, soltero, ¡ibre, atbauil y como de 40 años, para que en el término de nueve dias se priseuto á nombrar letrado y procurador que se eucarguen del traslado que se ie coufiore eu la causa formada por rooo de dinero y prendas, en la casa de don Eugenio Cabrera, calle dei Prado numero 66 percibido eu su defecto do que se seguirá y fallara la condeua eu rebeldía y á su perjuicio. Habana-Uctubre 7 de 1367.—Cisuero y Correa Por inaudaJo doSu Sría. Francisco de austro.	E O 13
For ei proseute segundo edicto se cita llama y emplaza á les que se crean con derecuoá ia berencia de don Lorenzo Pedro y .xioora, que falleció eu ia viiia y corto du Madrid si dia doce de Febrero del año próximo pasado de mil ocuocientos sesenta y seis, Hallándose eu la impubertad, par* que deutro de veinte dias contados desde la publicaciou dei prestíate anuncio compar z :au a deducirlo en este juzgado, eu lo, autos qus se instruyen sobre dicho abiutestato por ia escribanía dei infrascrito, iniciados á instancia de su madre natural doña Carleta Albora. Si así lo hacen se les adramis,rara justicia, y de lo contrario se seguirá aderante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio que baya lugar. Habaua y Octubre 7 de 1367.—Meueudez.—Manuel Barrete. Y para su publicación libro ei presente. —Habaua y Octubre 7 de 1867.—Mauuel Barreto.	E 11
liEitlATEs.
Por disposición del St. Juez de Paz, Alcalde mayor acci» dedtai ao estajurisdiecion, á consecuencia de los autos seguidos por dou Fraucisco 3aucbez contra dou Manuel Torres eu cooro be esoudos, está dispue to el remite de caballeros y media de tierra perluuecieuto al deudor situada en la H tc.euda Gabriel jurisdicción de San Nicolás, seuauudoee el dia 36 del oornente á las ouce deau mañana ea ol juzgado retasada eu des mil cien pesos ó sean cuatro mil dase.,ates escudos. Y para que se ¡usarte en tres números ceas * iu vo > de la Gaceta ofi :ial libro ia presento. Güines Octu >ro , de 1367. —.losé Alejo daachez
R 16
Por auto proveído por el señor Diroitor Subinspecter del Real cuerpo de ingenieros cou la consulta del señor Asesor y per auto mi se ha dispuesto se anuucie ai público el remate q je ha de verití.iarse eu el estudio del señor Asesor calle de Siulguacio número 31 el día 15 del corriente á las doce de una cindadela de manipostería y azotea situada eu la calle de lo Goaios uúm. 31 retasada eu treiuta y cuatro mil tresciouto cuarenta y siete escuoos uoventa y cuatro milésimas.—Habana Octubre 9d» 1867—Antonio Miguel de Ojeda.	li 15
El Sr. D, Juau Llasera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Br. D. Felipe Fornari ha dispuesto en auto de 5 dei corrieute se proceda el día 18 dei mismo a las doce de la mu ñaua en el j uzgado cabe délas Virtudes numero 1 al remate de una casasituada en el Barrio del Garro punto quo titulan el Tu-iipau calle de Santa Risa número 7 de msmpo.tería tabla y teja avaluada en $16700.—3* reales re.coubcieudo el terreno eu que esta edificada $937—4 reales á censo á favor del m inastsr.o de Santa Clora; esto es en uu pedazo da terreno de que es parte ei que ocupa dicha caía,—Habana Octubre 8 do 1807.—Br B ienaventura G. Galicia.	R 15
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en ia testamentaria de dou José Cirilo Forcade ba dispuesto que en tres números de ia G meta oficial se anuncie al público haberse señalado el dio 21 dei actual á las once de su mañana uu las puertas del juzga lo calle de la Merced uum 9 para el remate de los bieues de dicho juicio y sou: uu sitio uomiuado elRotiro de dos caballerías d i tierra sitúale ou el cuartou de Babiney Prieto partido de Sau Nicolás rettsado coa todas sus anexidados eu nueve mil quinientos setenta y dos escudos ciento cineuen» ta milésimos y veinte y siete negros de ambos sexos y distintas odades retasados en treinta y nueve mil trescientos veinte escudos. Y para su publicaciou libro la proseóte.—Habana Octubre 11 de 1867—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	51
En los autos seguidos por don Edmundo Slvatte, como li quidadur d ela sociedad de Sivatte Juvent y C'omp. contra ñoña María del Carmen Z ¡quena en cooro de posos, lia señalado el Sr. Alcalde mayor dol distrito dei Cerro ras d )C > iel dia 14 dol corrieute in ¡s para qua eu oí júzgalo site eu ia callo de Manrique número 125 tenga oficio ol cuarto pregen y remate de la tercera parte de la osa de alte y baje situada en ia calle de Aguiar uum ¡ro 35 esquina á la del Tejadillo tasada teda la Casá eu sesenta y nueve mil doscientos escudos, cien milésimas, dispouieudo se auuucie al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo.—Habana 5 de Octubre de 1867.—Br. Juau Francisco do ios Reyes.
A 15
A consecuencia del Intestado d» Deña Francisca Suarez vecina que fué del partido de Vereda Nueva y por auto mí ha dispuesto el Sr. ü. Mauuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de esta Villa y sn distrito judicial, so leu ios pregeues do la ley á un sitio compreudido en.re los b.eues de este juicio compuesto da uua y cuarto cab iberia de tierra, sitúa lo eu el propio partido de Vereda Nueva cuartón dol Guachinango cou sus fabricus, pozo, cercas y arboledas, avaluado eu síote mil novecientos treinta y ocho escudos quinientas milésimas, y uu negro de trece añi l je edad uoinbraue Ureeucio criollo eu mil doscientos escudos, á fin de que eu tres números de la Gaceta oficial y de nueve en nueve dias, se auuucie al público. Y para que teuga efecto su publicaciou libro la presente, ¡dan Antonio 12 de ¡setiembre de 1867.- Antonio de Porto. ' *	R 20
Real Tribunal del Comercio.—Por disp isicien del Real Tribunal de Comercio deesta plaza so manda a.iuuciar al público en tres números eousecuti vos de los períóiieos estarse dando los pregones de la ley al vapor Gravielle foudea'io en la ouseuada do Guasabacoa avaluado en 1717 peses 26 centavos—Habana y Octubre 11 de 18u7,—José Elias de Entosigo.
R 15
En los autos testain mtarios do d ma Manuola Blauoo deAu-drade; so ba dispuesto por ol 8r. Alcalde un or dol distrito do Jesús María tougaefecto ol dia veinte y doi dol corriente mes á iasdocedo su unñaua, ol ró ñate do varios innobles y alhajas y ana casa situada eu la callo de los Corrales uúm. 71 (asada esta en once mil doscientos doce escudes tresc euto i diez milésimos. Le que so anuncia al público pira la iu iyor ceucurronjia de li-citadores. Habana 11 do Octubre Ue 1867. Por dou Ursulo Dobnl.—Eugenio Pouton.	G O 15
El señor jnoz do pa; ba simulado para el remato de una casa situaiaeu la cade do ia rielo iad esquina a lado Veuus tasada eu seiscientos ciuouenta y nueve escudos ol dia 25 dol actual ou las puertas dehuzgadn y nora do las doce.—Guauabacoa Ociubre 8 de 1867.—Francisco Antonio Castañeda, Secretario.
R 13
En los autos del ¡atestado de don Juau Frano.sco Plata y Lamberto, ba señalado ol rir. Alcalde mayor dei distrito del Cerro, las uoce del Uia 11 dei corrieute mes para que eu el juzgado sito eu la calle de Manrique numero 125, tonga i tocto el cuarto pregón y remate de la casa numero 9 Ue ia calle Ue San Jacinto eu ei barrio dol Pilar, tasada ou dos mil ciento dos escudos, doce milésimas y do la otra casa uumero 17 do ia piazuola del Pilar tasada en cinco mil cincuenta escudes diez milésimas; disponiendo se auuucie al público pera quo los quo quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo.—Habaua 5 do Octubre de 18117.—Por el Ldo. dou Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco do ios Reyes.	R 11
En ius autos seguidos por don Alfonso Bosslor contra don Pedro Jo»é Espinosa encobro do pesos, ba dispuesto oí rir. Alcalde mayor Ue Colon quo ou tres numero» consecutivos se auuucie al público estar señ ilaio ol día dioz y oobo del enmonto mes, a las Uos de la tarde, so remite eu el J uzgad >, sito eu el paseo do Tacón numero Uub, uua cusa eu la calle de Estevoz uumero ocho, tasada en quiueo mil doscientos uoventa y nueve escudos ochenta y ocho comimos, compuosta de nueve metro: voiute oeuiímctrus do frente, sesenta y uu metros noventa cen-lím ¡tros do fondo y sioto metros do trente de fondo, para que el que quiera hacer postura ocurra instruirse Ue lo demás que touga por cjuveuiouto. Hal-.n Octubre 7 de 1867.—Teodoro
gauchos.	.,	14 11
Eu auto provenir ,r señor Alcalde mayor del distrito.de Colon, á cousecueuc. ’. .» intestado de dona Fausta 8 nazo y Ve-lasco y testamentaria uo su consorte don Luis Granados, »o ña señalado el día 23 del corriente a las doce ue su manaría ea et Juzgado situado en el paseo de Tacou uumero uno, para el remato de cuatro casas situadas eu el pi 3 fio do. Carmelo, tasada la primera eu toes mil ciento ouco escu ira la segunda en m,l seis cientoscuare. -»y nueve esculos vemte y ornee milésimos, la torcera r u ... uovecieutos cincuenta y tres escudos setenta y c.nco .i osunos, y la ultima casa y cuartería en tre3 mil qm-mentó» nuveuta y cuatro escudo» veinte j cinco milésimos; uos bohíos eu el mis no punto, tasados en doscientos escudo»; uu caballo dora io,de seis y media cuartas de alzada, mar estado,
eu treiuuy cuatro escudo»; otro idoia moro de ia misma alzada