PERÌ ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mftin. 186.
Juéves 8 de .Agosto de IS«?.—Santos Ciriaco ycomps. mit», y Severo, pbi-o. y coníesor.-Circiilar en santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
„insumió SllPKKIOÜ CIVIL II H LA 8IKHPBR P1KL ISLA DK CUBA
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 de Junio úl» timo, el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr-—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dijo á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue-—S. M. la Reina(Q. D- G.) se lia servido expedir el Real decreto siguiente, Vengo en admitir la dimisión de Ministro de Estado que fundada en el mnl esta lo de su salud me ha presentado D. Alejandro Castro, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 27 de Juuio de 1867.—Está rubricado de la Real mano—El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez.—De Real órden lo trascribo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministrode Ultramar, lo traslado á V. E. para iguales fines,” •
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Sabana 5 de Agosto de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
----- .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 30 de Junio último el Real decreto siguiente: •‘Excmo. Sr. —El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dijo á este Ministerio en 28 del actual lo que sigue.—S. M. la Reiua [Q. D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente. Vengo en disponer que D. Lorenzo Arrazoia cese en el despacho del Ministerio de Gracia y Justicia quedando muy satisfecha de! celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 27 de Junio de 1867.—Está rubricado de la Real mino.—El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón M? Narvaez. De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” De la propia Real órden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar 1) traslado á V.E. para iguales fines.”
De órden de ri. E- se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habanaó de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 30 de Junio último el Real decreto siguiente:
‘‘Excmo. Sr:—El Presidente del Consejo de Ministros dice en 28 del actual al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—S. Mi la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Vengo en admitir la dimisión del cargo do Ministro de Marina que fundada eu el mal estado de su salud me ha presentado el teniente general de la armada D. Joaquín Gutiérrez de Rubal-cava, quedando muy satisfecho del celo, inteligencia y Jealtal con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 27 de Junio de 1867.—Está rubricado de la Real mano. — El Presidente del Concejo de Ministros.—Ramón Mana Narvaez.—De Real órden lo traslado á V. E, para su'conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo truslado á V- E.para iguales fines.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1867.—El secretario interino.
Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador,Superior civil de esta Isla con fecha 30 de Junio último el Real decreto siguiente:
“Excmi. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros en 28 del actual dijo á este Ministerio lo que sigue.—8. ¡VI. la Reina [Q. D. G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente.— Eu atención á las circunstancias que concurren eu D. Lorenzo Arrazola Ministro que ha sido de Gracia y Justicia, Vengo en nombrarle Ministro de Estado.—Dalo en Palacio á 27 de Junio de 1867.—Está rubrica lo de la Real mano.— El Presidente del Consejo de Miuistros, Ramón María Narvaez.—De Real órden lo traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Déla propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fines.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 5 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Blor el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con ftlchi 30 de Junio último el Real decreto siguiente;
‘‘Excmo, Sr.—El Sr.Presidente del Consejo de Miuistr. s dice á este Ministerio en 2S del corriente lo que sigue— S. AI. la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente,—En atención á las cir-cuurtancias que concurren en D, Joaquín Roncad, Marques de Roncali Senador del Reino, Vengo en nombrarle Ministio de Gracia y Justic.a.—Dalo ea Palacio á 27 de Junio de i 867.—Está rubricado déla Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros Ramón Muría Narvaez.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la de S. M- comunicada por el referido Sr. Miiiistro de Ultramar, lo traslado á V. E. para iguales fines.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 30 de Junio último el Real decreto siguiente: “Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice á este Ministerio en 28 del corriente lo que sigue.—S. M. ia Reina (Q. D. G.) se ha servido ex -pedir el Real decreto siguiente.—En atención á las circunstancias que concurren en don Martin Belda, Presidente del Congreso de los Diputados, vengo en nombrarle Ministro de Marina.—Dado en Palacio á 27 de ¿un*?	—Está rubricado de la Real mano.—El
Presidente del Consejo de Ministros.—Ramón María Narvaez.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la de 8. M- comunicada por el referido 8r. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para iguales fines.”
De órden de S. E.se publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1867.-r-EI Secretario interino—Agustín Marta Guaxardo..
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.	•
Sección 4 ®
Los Sres. Llames y Fenreiro del Comercio de esta ciudad se servirán presentarse en este Estado Mayor para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 7 da Agosto de 1867. — El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Bozas.
Sección 9. a
El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real órden circular de 5 de Junio último dice al Excmo. Sr. Capitán geueral de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Presidente del Tribunal Supremo de Guerra y Mariuale siguiente.—Instruido expediente en este Ministerio con objeto de aclarar las dudas que ofrece la inteligencia del artículo 5 i del proyecto d¿ Ley de 20 de Mayo de 1362, puesto en vigor ,por el 15 de la ley de 25 de Junio de 1364, que dice que en niugun caso tendrán derecho á pensión de Monte-Pio, los hijos naturales que no estén legitímente reconocidos; visto lo opinado por el Tribunal Supremo de Guerra'y Marina, y Consejo de Estado en pleno, eu sus respectivas acordadas de 9 de Enero y 13 de Mayo últimos,'respecto ási los hijos naturales legícunimeute reconocidos tienen derecho á ser couipartíeipes con los legítimos ó con la viuda de sus padres á la pensión que por muerte de estos corresponda a aquellos; considerando que el referido artículo 54 no ha hecho mis que declarar á los hijos naturales un derecho que hasta ahora no les ha concedido exprésame ate ninguna de las disposiciones vigentes, sobre pensiones, pero que solo puede referirse al caso de existir úiiicammte hijos naturales, sin que eu nada haya podido alterar los principios y reglas generales establecidas por las Leyes para la sucesión; en las que se determina, que los hijos naturales no son llamados á heredar si no á falta de parientes dentro del cuarto grado, no concediéndoles porción legítima cuando el finado tiene descendientes; considerando que á la viuda tampoco se le pue le segregar parte alguna de la pensión que le conceden las Leyes; por que éstas la adquieren por derecho propio como derivado del matrimonio contraído con el causante con los requisitos y formalidades que mar can los reglaineutos; y de conformidad con lo opinado porel Consejo de Estado y Triouual ¡Supremo deGuer-ray Marina, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien resolver, que el derecho que el y i cita lo artíoulo“54 cou-cede á los hijos naturales, se entienda que es úuicameu-te en el caso ea que sus padres no dejen hijos legítimos ni viudas con derecho á pensión.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado áV. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y de órden del Exemo. Sr. Capitán general se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1867.—El Brigadier Jefe deE. M.—José O. de Rozas.
Dir««:<-.ioii general de Adrainist -ación.
Habiendo tomado posesión en el dia de la fecha del destino de Jefe de la Sección Central de Aduanas el Sr. D- Domingo López, para el que fué nombrado por Real decreto de 21 de Mayo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 5 de Agosto de 1867.—Manuel de Lora.
Vista la comunicación fecha 10 del próximo pasado mes ea que la Administración de la Aduana de esta Capital oousulta acerca del arancel que deije servir para el aforo de los cargamentos de tasajo que han sido importados por las polacras Audáz y Urgaada y los bergintines Fortuna y Saa Jorje; visto también lo manifestado porosa Sección Central y resultando que los referidos buques fusrou despachados de los puertos de su procedencia directamente para este, y sin propósito de hacer escala; resultando que la polaora Audáz salió de Montevideo el 4 de Mayo, arri bo á Mayagiiez el 17 de Juuio, á Matanzas el 27 del mismo mes, salió de ese puerto el 13 de Julio y llegó á la Habana el 5 del igual mes; que la polacra Urgauda salió de Montevideo el 24 de Abril, arribó á Matanzas el 27 de Junio, salió el 3 de Julio y llegó á la Habana el 5 del mismo: qne el bergan-tin Fortuna salió de Montevideo el 17 de Abril, llegó á M itauzai el 13 de Junio, salió el 3 de Julio y entró en la Habana el 5 del mismo: que el bergantín Sau Jorje salió de Montevideo el 30 de Marzo, llegó á Matanzas el 20 de Junio, salió el 3 de Julio y llegó á la Habana el 7 del mismo, resultando que esas arribadas y detenciones no han sido por consecuencia de malos tiempos ó averías: considerando que tales desviaciones del viaje directo que debieron hacer así como las detenciones indicadas, pudieran teuer por único objeto el alcanzar p ira sus cargamentos las notables ventajas que con relación al arancel auterior ofrece el que actu límente rige; considerando que el caso de que se trata se baila previsto y júzgalo eu la Regia 22 d i las Instrucciones que preceden al arancel de la Peuíusula dispo.iie.i lo para tiles eisos con arreglo á la mejor doctrina fiscal, “que se entiendan renunciados en lo favorable los plazos eoac.elidos mientras no se justifique que lai arriba las fueron forzosas;” considerando por último que Je admitirse el expresado recurso sin aquel requisito, se perjudicarían notablemente los intereses de la H icienda, introduciéndose además uua perturbación mercantil eu que saldría be íedciado el artículo introducido en aquella forma; he venid) on disponer que los cargamentos de los cu itro mencionados buques y el de todos los domas que en circunstancias igua es lleguen á esta Isla, se ajast.ua y sujeten para el aforo, liquidación y adeudo de los derechos fiscales, al arancel auterior vigente hasta fin do Junió próximo pasado, a reserva de lo que se digne decidir el Gobierno de S. M. p ira lo cual se le dará cuenta del asunto por el próximo correo.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 3 de Agosto de 1367.—Manuel de Lara. —Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último lu Real órden siguiente:
“Excmo. Sr:—Vacante una plaza de corredor de número de esa Capital por no haberse presentado dentro de los términos prescritos por las deposiciones vigentes el electo D. José Colon, la Reina (Q. D. G.) se ha servido proveerla en D. José Ricardo O’Farril y Foieh propuesto en primer lugar en la terna que remitió V. E. en carta número 661 fecha 15 de Enero de 1867, entea -diéndose que el interesado habrá de sujetarse antes de tomar posesión de su cargo á lo qne previene la Real órden de 9 de Agosto de 1866 sobre fianzas. De Real órden lo digo á V- E. para sn couocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la precedente resolución Soberana se inserta en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
D. Magín Grivery D. Juan Gibeit, aspirantes á plaza de corredor de número de esta ciudad, se servirán presentarse en esta Sección en dia y hora hábiles para enterarles de uu asunto de su interes.
Ilabaua 2G de Julio de 1867.-José Cánovas del Cas-
rillo
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Habiendo desistido los Ayuntamientos de Guaoa-jay y. Sagua la Grande del encabezamiento á que habían optado para la cobranza en su jurisdicción de las nuevas contribuciones, el Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido disponer con esta fecha se anuncie al público esa circunstancia que deja vacantes aquellos distritos cobratorios, para que con sujeción á lo prevenido ea el artículo 10 de la Instrucción provisional de recaudadores inserta en la Gaceta de 18 de Ju lio último, hagan sus solicitudes á la mayor brevedad posible los que aspiren con el carácter de recaudadores generales á la referida cobranza, en la inteligencia de que las cantidades que han de recaudarse importan por el primer punto por la industrial 19240 escudos 795 milésimas, por la territorial 379267 escudos 203 milésimas ó séase 398507 escudos 993 milésimas por ám bos conceptos, y por el segundo 65316 escudos de la industrial 637228 escudos 979 milésimas, de la territo rial y 702544 escudos 979 milésimas en su total,
Habana 6 de Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Habiendo sido llamados por este conducto I03 individuos que á continuación se expresan para que por sí ó por medio de apoderado se presentasen en esta oficina á instruirse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos, eu solicitud de redención de censos y no habiendo concurrido sin embargo de haber trascurrido con exceso el plazo que fija el art. 91 del Reglamento, se (escita nuevamente con el mismo objeto, en la inteligen cia de que si no concurriesen dentro de tercero dia, se procederá á lo que corresponda.
Doña María Loreto Ruiz-D. Santiago Saez.
D. José L. Guitart,
Habana 3 de Agosto de 1867.—J. de Adriaensens-
Sección de Gracia y Justicia-
D. Antonio Torra y Selva se presentará en esta Sección en dia y hora hábil á recoger el título de Ingeniero en la especialidad mecánica expedido á su favor por el Ministerio de Fomento.
Habana 5 de Agosto de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla-
D. Antonio Vilaseea y Aguilera se preseutará en esta Sección eu dia y hora háóil á recoger el título de Ingeniero industrial eu la especialicad mecánica expedido á su favor por el Ministerio de Fomento-
Habana 5 de Agosto de 1867.—El Jefe déla Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo
Habiendo desistido el Ayuntamiento de Pinar del Rio del encabezamiento á que había optado para la cobranza en su jurisdicción de las nuevas contribuciones, el Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido disponer con esta fechase anuncie al público esa circunstanoi i que dejó vacante aquel distrito cobratorio, para que con sujeción á lo prevenido en el artículo 10 de la Instrucción provisional de Recaudadores. inserta en la Gaoeta oficial del 18 de Julio próximo pisado, hagan sus solicitudes á la mayor brevedad posible los que aspiren con el carácter de Recaudadores generales á la referida cobranza, en la inteligencia de que las cantidades que han de recaudarse importan por la industrial 4L.223 escudos 600 milésimas y por la territorial 171.633 escudos 126 milésimas ó sean 212.856 escudos 726 milésimas por ambos conceptos.
Habana 2 de Agosto de 1867.—Adriaensens.
No habiendo teuido efecto la subasta señalada pana el dia 22 del corriente de los solares de la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de ios terrenos de las murallas, el Eterno. Sr. Director general de Administración, hateniuo por conveniente disponer con fecha de boy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agosto á las dos de la tarde y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones,
La manzana, deque se trata ocupa una parto de ios terreno“ en que se encuentran los fosos y las murallas eutre las calles de Obispo y Obrapía asi como de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda oou el primero en uua longitud de 40 metros 47 milímetros y con el segundo eu 37 metros 24 milímetros. — El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3por la callo de San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. de la m inzuna, presentan lo el misino un frente por la calle del Mouserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El Bolar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21 mearos 247, y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N. E. do la manzaua y tiene 4'í metros 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por ultimólos solares 1, 2 y 3 Manen un frente igutl á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El -osla lo siguiente dem lastra la superficie que corresponded cala solar y su estim iciou oou arreglo al precio que se h i asigna lo á ca l i metro superficial:
Nú n. do los solares.	Superfina on metro» do loi solares.	Valor del metro cuadra lo. Escudos.	Valor do los solares Escudos.
1	894’637	90	80.517’330
• ir	815'955	84	68.54Ü’22U
	1.146’58.I	88	¡UO.899’304
i	847’900	90	76.311’ 000
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo lo acor lado ademas por S. E. se, convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los solares que constituyen la mauzana expresada en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo álo dispuesto en el reglamento del asunto, ó sea deque el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de qua los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactará i oou ex iota sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plato ademasde los costos de oscritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, 6 sean $0’05 [cinoo centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica
para conocimiento general, ea la inteligencia, de que en la referida Sección de propied.i les y derechos del Estado de la Centra) de Contribuciones y Estadística se proveeráálos que lo s'oliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitará elexá-men del plano general do todos los terrenos.
Ilabaua 27 do Julio de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Modelo de proposición.
D. N.....N... .vecino de... .enterado del auun
ció inserto en la Gaceta de......y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicaren pública subasta y eu ei mejor postor el solar número (aquí el número del quo se pretenda adquirir, su situación, fcon expresión de la mauzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y oou sujeción á lo establecido eu el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de_____abonando también con los de-
rechos de escrituras y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas dé escudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.)
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el dia 22 del corriente de los solares de la manzana marcada con el número 16euel plano aprobado de. los terrenos de las murallas, el Exemo. Sr. Director general.de Administración, ha tenido por conveniente disponer con fecha de hoy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agosto á las dos de la tarde, y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
L i manzana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas eutre las calles de O’Reilly y la Boaiba asi como los cinco solares de que consta, los marcados con ios números I y 3 ocupan sus esquinas N. O- y S. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 qne linda con el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segundo en 50 metros 31 milímetros, siendo iguales los frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.1—El núm:ro l tiene de fondo por la calle de Nep-tuno 53 metros y el núin;ro3por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E.con ios solares números 4 y 5 respectivamente eu la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25’293 y 24’751.
Los solares números 4 y 5, situados como se ha dicho al E- de los anteriores ocupau las esquinas N. E. y S. E. de la ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente ála oallodel Monserrate 38 metros 13 milímetros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuuo, asi como la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, 2 y 3 por otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con árreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Núm. do loi solares	Superficie eu metro» do los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.	
1	1.421 480	86	122	247 280
O	1.305 750	84	too.	683 000
3	1.191 389	90	107.	495 010
1	813 683	84	68.	310 624
5	813 68o	00	73.	231 710
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo con lo acordado ademas por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad de cada uuo de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto deque el remátese celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asuuto; ó sea de que el rematador adquirirá loa derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegós cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de bien io advertir que loa retn itadores abonarán al satisfacer el primer plazo adem is de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar quo adquieran, al respecto de 10U milésimas, ó sean $0’05 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición déla propia autoridad se publica para conocimiento general en la inteligencia, do que en ¡a referida Sección de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento qu; rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitara el exá-meii del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriaen-, sens.
Modelo de propo sicion.
D N. N........vecino de.......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta do....y de las condiciones y requisitos que se exigen para a Ijudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar númsro (aquí el número del qne se preten U id j nrir, su situ iciou, con expresión de ia manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicitasesnbistcá su favor y oonsuje -.i#u á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose il oamplimieuio de to las 1 is obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contadora suma (le_____abonando también con los derechos
de escritura y los domas gastos que ála Hacienda ge le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido sotar al respecto de 100 milésimas de cs-iudo, ó sean Sti’05 (oinco centavos do peso) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
[Los artículos del Reglamento ó queso refieren los anuncios que anteceden, se publicaron en la Gaceta de 1- ° de Mayo.]
Obispado «1c la Habana.
Gobierno eclesiástico.—Secretaría.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en la Iglesia de ingreso de la Divina Pastora en Villa Clara, cuyo presupuesto asciende á la suma dé dos mil quinientos cuarenta escudos, el Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Eterno é limo. Sr. Obispo Diocesauo, ha tenido á bien disponer se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta o ficial de esta ciudad y en el Boletín de la citada Villa á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la nnhliftAf-ion ría ait.fi anuncio. bifiíl Unte ©l cura l?á.rro«
co de dicha Iglesia ó en esta Secretaría de mi c u-go, en cuyos lugares podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana 5 de Agosto de 3 867. — Dr. Mariana Puyol Anglada.—Secretario.
Pliego de condiciones bajo el cual deben subastarse y llevarse á cabo las obras de repararían proyectadas eu la Iglesia de ingreso de la Divina Pastora en Villa-Clara.
Primera.—El contratista deberá sujetarse estrictamente enla ejecución de las obras al presupuesto formado al efecto.
Segunda.—Será obligación del misin» contratista emplear los mejores materiales qne existan en aquel territorio para lo cual podrá el Gobierno Eclesiástico disponer su recouocimieuto ouaudoio tuviere por conveniente.
Tercera.—Lis proposiciones se harán en pliego cerrado, dentro del término prescrito, los cuales se en» tregarán, bien al cura Párroco de aquella feligresía ó en la Secretaría de este Obispado.
Cuarta.—Si se presentaseu dos ó mas proposiciones iguales, eu este caso se abrirá una licitación verbal por el término de cinco minutos entre los autores de aquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezoa siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Quinta.—El contratista no tendrá derecho á percibir cantidad alguna hasta tanto no se halle terminada la obra y declarada de t-eeibo como bien ejecutada.
Sexta.—Si del reconocimiento de las obras resultase que aquellas no llenan las condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador, los cuales serán que se celebre nuevo remate bajo iguales bases, pagando' el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y no presentándose proposición admisible_se hará el servicio por administración á perjuicio del primer rematante como queda dicho.
Sétima.—No podrá el coatratist i p s lir aumentos ni indemnización por cualquier accidente que le acontezca así como próroga del término de uu in 3 en que deberá dar concluida la obra, el cual empezará ú omitirse desde el dia en que se dé comienzo á los trab ijos.
Habaua 5 de Agosto de 1867.—Peéeira- —Por mandado do S. Sría—Dr. Mariano Puyol Anglada, Se» cretario.
Modelo de proposición.
D............enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de_.y del pliego de cond.ci mes respectivo
fara....secomprométe á ejecutarla por la suma de— en letra] La fecha y firma.
Es copia.-~Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OPiCINAK GEN KRALE«,
Banco español «le la Habana.
Habiendo sufrido al parecer estravio un certificado que se expidió por esta Secretaría en 29 de Eiídro de 1S59 á favor de los señores D. Gabriel L ipez Martínez y Comp. como justificante de que loa miamos depositaran en el Banoo ocho acciones de la Sociedad genera! del Crédito Territorial Cubano para garantir el buendesem-peño del destino de Contador á cargo entonces de D. Carlos J. Barréíro ha acordado el Consejo dé Dirección á consecuencia de solicitud de D. Cristóbal Moran apoderado de L. Martínez que se devuelvan á este las referidas ocho acciones bajo recibo público previos los anuucios de costumbre, no produciéndose reclamación cu contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio.—Habana y Agosto 6 de 1867. EJ secretario, Juan del Valle,
CUARTA SECCION.
MUCINA« LOCA!.ES DE LA HAHANA
Ailmiiiiatración de Contribuciones de In Habana.
No habiendo satisfeoho sus cuotas algunos de los consignatarios de emancipados, les pongo en su conocimiento, que si en el improrogable término de quince dias, no se presentan á satisfacerlas, se les considerará como morosos y se procederá á su cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habana 3L de Julio de 1867.—El Administrador, Clairac.
Administración local «1« Aduanas ele la Habana.
Habiendo cesado en el dia de ayer 1). Antonio Balaguer en el desempeño de la plaza de Guarda- Imanen de géneros de esta Aduana, que servía interinamente, y solicitado se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, se avisa al comercio con el fin de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho guarda-almacén, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este sin haberlo efectuado, se propond rá por esta Administración á la Superior que se acceda á la solicitud del interesado.
Habana 2 de Agosto de 1867.—El Administrador. Trujillo.
Gobierno militar de la Habana
El soldado del 2. ° B itallon del Regimiento Infantería de Tarragona Andrés Nadal Airover, que se halla con licenoia ilimita ia en esta plaza, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de una resolución superior.
Habaua 3 de Agosto de 1867.—El Conde de Val* maseda
Excmo. Avnntaiiiicuto-
Secretaria.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de la contribución municipal de los individuos que á continuación se expresan se les cita por este medio á fin de que ocurran á esta Secretaría á enterarse de la resolución quo h aya recaído á sus respectivas instancias.
D. Julián do Zulueta y comp.
Sres. Meo cia Rodríguez y comp.
D. Federico Rilasen.
.. Santiago Alemany y Dolz.
Sres. Itemdos Mnrtfeiat y comp.
13. José de la Portilla.
Sres. García Tuero y comp.
Sres. Samá y Carreras.
D. Domingo Martínez y Corté».
E. Palm Dix y comp.
.. M. A. Herrera y comp.
.. Juan José Artiz.
.. Edmundo Murt y comp:
L. Wil y comp.
.. J. Barbón y comp.
.. 8. C. Buruhaun y comp.